μῆνις ἀείδω θεά Πηληϊάδης Ἀχιλλεύς οὐλόμενος μυρίος Ἀχαιός ἄλγος τίθημι πολύς ἴφθιμος ψυχή Ἅιδης προιάπτω ἥρως ἑλώριον τεύχω κύων οἰωνός πᾶς Ζεύς τελέω βουλή ἕ πρότερος διίστημι ἐρίζω ἄναξ ἀνήρ δῖος Ἀχιλλεύς . σφεῖς θέα ἔρις συνίημι μάχομαι ; Λητώ Ζεύς υἱός : βασιλεύς χολόομαι νόσος ἀνά στρατός ὄρνυμι κακός ὀλέκω λαός οὕνεκα Χρύση ἀτιμάω ἀρητήρ : ἔρχομαι θοός ναῦς Ἀχαία λύω θυγάτηρ φέρω ἀπερείσιος ἄποινα στέμμα ἔχω χείρ ἑκηβόλος Ἀπόλλων χρύσεος ἀνά σκῆπτρον λίσσομαι πᾶς Ἀχαιός μάλιστα δύο κοσμήτωρ λαός : ἐυκνήμις Ἀχαιός θεός δίδωμι Ὀλύμπια δῶμα ἔχω ἐκπέρθω Πρίαμος πόλις εὖ οἴκαδε ἱκνέομαι : παῖς λύω φίλος ἄποινα δέχομαι ἅζομαι Ζεύς υἱός ἑκηβόλος Ἀπόλλων . ἔνθα πᾶς ἐπευφημέω Ἀχαιός αἰδέομαι ἱερεύς ἀγλαός δέχομαι ἄποινα : Ἀγαμέμνων ἁνδάνω θυμός κακός ἀφίημι κρατερός μῦθος τέλλω : γέρων κόιλος ναῦς κιχάνω ἠέ νῦν δηθύνω ἠέ ὕστερος αὖθις εἶμι νῦν χραισμέω σκῆπτρον στέμμα θεός : λύω : πρίν μιν γῆρας ἔπειμι ἡμέτερος οἶκος ἀργέω τηλόθι φράτρα ἱστός ἐποίχομαι λέχος ἀντιάω : εἶμι ἐρεθίζω σάος νέομαι . φημί δείδω γέρων πείθω μῦθος : βαίνω ἀκέων θίς πολύφλοισβος θάλασσα : πολύς ἔπειτα ἀπάνω κίω ἀράομαι γεραιός Ἀπόλλων ἄναξ εὔκομος τίκτω Λητώ : κλύω ἀργυρότοξος Χρύση ἀμφιβαίνω Κίλλα ζάθεος Τένεδος ἶφι ἀνάσσω Σμινθεύς ποτέ τοι χαρίεις ναός ἐρέφω ἠέ ποτέ τοι πίων μηρία καίω ταῦρος ἠδέ αἴξ κραίνω ἔλδωρ : τίνω Δαναός δάκρυον βέλος . φημί εὔχομαι ἐκλύω Φοῖβος Ἀπόλλων βαίνω Ὄλυμπος κάρηνον χάω κῆρ τόξον ὦμος ἔχω ἀμφηρεφής φαρέτρα : κλάζω ὀιστός ὦμος χάω κινέω : ἀίω νύξ ἔοικα . ἕζομαι ἔπειτα ἀπάνω ναός ἰός ἵημι : δεινός κλαγγή γίγνομαι ἀργύρεος βιός : οὐρεύς πρότερος ἐποίχομαι κύων ἀργός ἀτάρ ἔπειτα βέλος ἐχεπευκής ἐφίημι βάλλω : ἀεί πυρή νέκυς καίω θαμέες . ἐννῆμαρ ἀνά στρατός οἴχομαι κήλας θεός δέκατος ἀγορά καλέω λαός Ἀχιλλεύς : φρήν τίθημι θεά λευκώλενος Ἥρα : κήδω Δανάη θνήσκω ὁράω . ἕ ἐπεί ἀγείρω ὁμηγερής γίγνομαι ἀνίστημι μετάφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : νῦν παλιμπλάζομαι οἴομαι ἄψ ἀπονοστέω θάνατος φεύγω ὁμοῦ πόλεμος δαμάω λοιμός Ἀχαιός : ἄγε μάντις ἐρέω ἠέ ἱερεύς ἠέ ὀνειροπόλος ὄναρ Ζεύς εἶπον τόσος χόω Φοῖβος Ἀπόλλων εἴτε εὐχωλή ἐπιμέμφομαι ἠδέ ἑκατόμβη πως ἀρνός κνῖσα αἴξ τέλειος βούλομαι ἀντιάω λοιγός ἀμύνω . ἤτοι εἶπον ἕζομαι : ἀνίστημι Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλος ὄχα ἄριστος οἶδα ἔσσομαι πρό ναῦς ἁγέομαι Ἀχαία Ἴλιον εἴδομαι μαντοσύνη ἕ πόρω Φοῖβος Ἀπόλλων : σφεῖς εὖ φρονέω ἀγοράομαι μετεῖπον : Ἀχιλλεύς κέλλω Ζεύς φίλος μυθέομαι μῆνις Ἀπόλλων ἑκατηβελέτης ἄναξ : ἐρέω : συντίθημι ὄμνυμι ἦ πρόφρων ἔπος χείρ ἀρήγω : ἦ οἴομαι ἀνήρ χολόω μέγας πᾶς Ἀργᾶς κρατέω ἕ πείθω Ἀχαιός : κρείσσων βασιλεύς ὅτε χόω ἀνδρίς χερείων : πέρ χόλος αὐτῆμαρ καταπέσσω μετόπισθε ἔχω κότος ὄφρα τελέω στῆθος ἑός : φράζω σαόω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : θαρσέω μάλα εἶπον θεοπρόπιον οἶδα : μά Ἀπόλλων Ζεύς φίλος Κάλχας εὔχομαι Δαναός θεοπροπία ἀναφαίνω ζάω χθών δέρκομαι κόιλος ναῦς βαρύς χείρ ἐπιφέρω σύμπας Δανάη Ἀγαμέμνων εἶπον νῦν πολύς ἄριστος Ἀχαία εὔχομαι . τότε θαρσέω αὐδάω μάντις ἄμυμος : εὐχωλή ἐπιμέμφομαι ἑκατόμβη ἕνεκα ἀρητήρ ἀτιμάω Ἀγαμέμνων ἀπολύω θυγάτηρ ἀποδέχομαι ἄποινα τούνεκα ἄλγος δίδωμι ἑκηβόλος ἠδέ δίδωμι : πρίν Δαναός ἀεικής λοιγός ἀπωθέω πρίν πατήρ φίλος δίδωμι ἑλικῶπις κόρη ἀπρίατος ἀνάποινος ἄγω ἱερός ἑκατόμβη Χρύση : τότε μιν ἱλάομαι πείθω . ἤτοι εἶπον ἕζομαι : ἀνίστημι ἥρως εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων ἀχεύω : μένος μέγας φρήν ἀμφιμέλας πίμπλημι ὄσσα πῦρ λαμπετάω ἔοικα : Κάλχας πρώτιστος κάκη ὄσσομαι προσεῖπον : μάντις κακός πω ποτέ κρήγυος εἶπον : ἀεί κάκη φίλος φρήν μαντεύομαι ἐσθλός πω εἶπον ἔπος τελέω : νῦν Δαναός θεοπροπέω ἀγορεύω ἕνεκα σφεῖς ἑκηβόλος ἄλγος τεῦχος οὕνεκα κόρη Χρυσηίς ἀγλαός ἄποινα ἐθέλω δέχομαι ἐπεί πολύς βούλομαι οἴκοι ἔχω : Κλυταιμνήστρα προβέβουλα κουρίδιος ἄλοχος ἐπεί ἕ χερείων δέμας φυή φρήν ἔργον . ἐθέλω δίδωμι πάλιν ἀμείνων : βούλομαι λαός ἠέ ἀπόλλυμι : ἀτάρ γέρας αὐτίκα ἑτοιμάζω ὄφρα οἶος Ἀργᾶς ἀγέραστος ἐπεί ἔοικα : λεύσσω πᾶς γέρας ἔρχομαι . ἀμείβω ἔπειτα ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς : κύδιστος φιλοκτέανος πᾶς πῶς δίδωμι γέρας μεγάθυμος Ἀχαιός ; πού οἶδα ξυνήιος κεῖμαι πολύς : πόλιον ἐκπέρθω δατέομαι λαός ἐπέοικε παλίλλογος ἐπαγείρω . νῦν θεός προίημι : ἀτάρ Ἀχαιός τριπλόος τετραπλόος ἀποτίνω ποθι Ζεύς δίδωμι πόλις Τροία εὐτείχεος ἐξαλαπάζω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι κρείων Ἀγαμέμνων : ἀγαθός πέρ θεοείκελος Ἀχιλλεύς κλέπτω νόος ἐπεί παρέρχομαι πείθω . ἦ ἐθέλω ὄφρα ἔχω γέρας ἀτάρ αὔτως ἧμαι δέω κέλλω ἀποδίδωμι ; δίδωμι γέρας μεγάθυμος Ἀχαιός ἄρδω θυμός ὅπως ἀντάξιος : δίδωμι αἱρέω ἠέ τεός ἠέ Αἴας εἶμι γέρας ἠέ Ὀδυσσεύς ἄγνυμι αἱρέω : χολόομαι ἱκνέομαι . ἤτοι μεταφράζω αὖθις νῦν ἄγε ναῦς μέλας ἐρύω ἅλς δῖος ἐρέτης ἐπιτηδές ἀγείρω ἑκατόμβη θέω Χρυσηίς καλλιπάρηος βαίνω : εἷς ἀρχός ἀνήρ βουληφόρος ἠέ Αἴας ἠέ Ἰδομενεύς ἠέ δῖος Ὀδυσσεύς ἠέ Πηλείδης πᾶς ἔκπαγλος ἀνήρ ὄφρα Ἑκάεργος ἱλάομαι ἱερά ῥέζω . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : ἀναίδεια ἐφέζομαι κερδαλεόφρων πῶς πρόφρων ἔπος πείθω Ἀχαία ἠέ ὁδός ἔρχομαι ἠέ ἀνήρ ἶφι μάχομαι ; Τρώς ἕνεκα ἔρχομαι αἰχμητής δεῦρο μάχομαι ἐπεί αἴτιος : πώποτε βοῦς ἐλαύνω ἵππος ποτέ Φθῖος ἐριβῶλαξ βωτιάνειρα καρπός δηλέομαι ἐπεί ἦ μάλα πολύς μεταξύ ὄρος σκιόεις θάλασσα ἠχήεις : μέγας ἀναιδής ἅμα ἕπομαι ὄφρα χαίρω τιμή ἄρνυμαι Μενέλαος κυνώπης Τρώς : μετατρέπομαι ἀλεγίζω : γέρας ἀφαιρέω ἀπειλέω πολύς μογέω δίδωμι υἱός Ἀχαία . ποτέ ἴσος ἔχω γέρας ὁπότε Ἀχαιός Τρώς ἐκπέρθω εὖ ναίω πτολίεθρον : πλέως πολυάιξ πόλεμος χείρ διέπω : ἀτάρ ποτέ δασμός ἱκνέομαι γέρας πολύς μέγας ὀλίγος φίλος ἔρχομαι ἔχω ναῦς ἐπεί κάμνω πολεμίζω . νῦν εἶμι Φθῖος ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος οἴκαδε εἶμι ναῦς κορωνίς οἴομαι ἐνθάδε ἄτιμος ἄφενος πλοῦτος ἀφύσσω . ἀμείβω ἔπειτα ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : φεύγω μάλα θυμός ἐπισεύω λίσσομαι ἕνεκα μένω : ἕ τιμάω μάλιστα μητίετα Ζεύς . ἔχθιστος Διοτρεφής βασιλεύς : ἀεί τοι ἔρις φίλος πόλεμος μάχη : μάλα καρτερός θεός πού δίδωμι : οἴκαδε εἶμι ναῦς ἑταῖρος Μυρμιδόνες ἀνάσσω ἀλεγίζω ὄθομαι κοτάω : ἀπειλέω ὧδε : ἀφαιρέω Χρυσηίς Φοῖβος Ἀπόλλων ναῦς ἑταῖρος πέμπω ἄγαμαι Βρισηΐς καλλιπάρηος εἶμι κλισία γέρας ὄφρα εὖ οἶδα ὅσος φέρτατος στυγέω ἴσος φημί ὁμοιόω ἄντην . φημί : Πηλείων ἄχος γίγνομαι ἕ ἦτορ στῆθος λάσιον διάνδιχα μερμηρίζω ἠέ φάσγανον ὀξύς ἐρύω μηρός ἀνίστημι ἐναρίζω ἠέ χόλος παύω ἐρητύω θυμός . ἕως ὁρμαίνω φρήν θυμός ἕλκω κολεόν μέγας ξίφος ἔρχομαι Ἀθήνευς οὐρανόθεν : πρό ἥκω θεά λευκώλενος Ἥρα ἄμφω ὁμῶς θυμός φιλέω κήδω : ἵστημι ὄπισθεν ξανθός κόμη αἱρέω Πηλείων οἶος φαίνω : ὁράω : θαμβέω Ἀχιλλεύς τρέπω αὐτίκα γιγνώσκω Παλλάς Ἀθήνη : δεινός ὄσσα φαίνω : μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : τίπτε αὖτε αἰγίοχος Ζεύς τέκος ἔρχομαι ; ἦ ἵνα ὕβρις εἶδον Ἀγαμέμνων ; ἐρέω τέλλω οἴομαι : ἵημι ὑπεροπλία τάχα ποτέ θυμός ὄλλυμι . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : ἔρχομαι παύω μένος πείθω οὐρανόθεν : πρό ἥκω θεά λευκώλενος Ἥρα ἄμφω ὁμῶς θυμός φιλέω κήδω : ἄγε λήγω ἔρις μηδέ ξίφος ἕλκω χείρ : ἤτοι ἔπος ὀνειδίζω πέρ : ὧδε ἐξεράω τελέω : ποτέ τρίς τόσος πάρειμι ἀγλαός δῶρον ὕβρις ἕνεκα : ἴσχω πείθω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : χρή σφωίτερος θεά ἔπος ἐρύω μάλα πέρ θυμός χολόομαι : ἀμείνων : θεός ἐπιπείθομαι μάλα ἐκλύω . ἦ ἀργύρεος κώπη σχέθω χείρ βαρύς ἄψ κολεόν ὠθέω μέγας ξίφος ἀπιθέω μῦθος Ἀθήνη : Ὄλυμπος βαίνω δῶμα αἰγίοχος Ζεύς δαίμων . Πηλείδης ἐξαῦτις ἀταρτηρός ἔπος προσεῖπον πω λήγω χόλος : οἰνοβαρής κύων ὄμμα ἔχω καρδία ἔλαφος ποτέ πόλεμος ἅμα λαός θωρήσσω λόχος εἶμι ἀριστεύς Ἀχαία τλάω θυμός : τοι κήρ εἴδομαι . ἦ πολύς λωίων στρατός εὐρύς Ἀχαία δῶρον ἀφαιρέω ἀντίον εἶπον : δημοβόρος βασιλεύς ἐπεί οὐτιδανός ἀνάσσω : ἦ νῦν ὕστατος λωβάομαι . ἐρέω μέγας ὅρκος ὄμνυμι : ναί μά σκῆπτρον ποτέ φύλλον ὄζος φύσις ἐπεί πρότερος τομή ὄρος λείπω ἀναθηλέω : ἕ χαλκός λέπω φύλλον φλοιός : νῦν αὖτε μιν υἱός Ἀχαία παλάμη φορέω δικασπόλος ἕ θέμις Ζεύς ἐρύω : τοι μέγας ἔσσομαι ὅρκος : ἦ ποτέ Ἀχιλλεύς ποθή ἵζω υἱός Ἀχαία σύμπας : τότε δύναμαι ἀχεύω πέρ χραισμέω εὖτε πολύς Ἕκτωρ ἀνδροφόνος θνήσκω πίπτω : ἔνδοθι θυμός ἀμύσσω χάω ἄριστος Ἀχαία τίνω . φημί Πηλείδης σκῆπτρον βάλλω γαῖα χρύσεος ἧλος ἀπολάω ἕζομαι : ἑτέρωθεν μηνίω : Νέστωρ ἡδυεπής ἀνορούω λιγύς Πύλιοι ἀγορητής γλῶσσα μέλι γλύκιος ῥέω αὐδή : ἤδη δύο γενεά μέροψ ἄνθρωπος φθίω ἕ ἕ πρόσθεν ἅμα τρέφω ἠδέ γίγνομαι Πύλος ἠγάθεος τρίτατος ἀνάσσω : σφεῖς εὖ φρονέω ἀγοράομαι μετεῖπον : πόποι ἦ μέγας πένθος γαῖα ἱκάνω : ἦ γηθέω Πρίαμος Πρίαμος παῖς Τρώς μέγας χαίρω θυμός σφεῖς πᾶς πύθω μάρναμαι ἕ βουλή Δανάη μάχομαι . πείθω : ἄμφω νέος : ἤδη ποτέ ἀρείων ἠέ πέρ ἀνήρ ὁμιλέω ποτέ ἕ ἀθερίζω . πω τοῖος εἶδον ἀνήρ εἶδον οἷος Πειρίθοος Δρύας ποιμήν λαός Καινεύς Ἐξάδιος ἀντίθεος Πολύφημος Θησεύς Αἰγεΐδης ἐπιείκελος ἀθάνατος : κράτιστος ἐκεῖνος ἐπιχθόνιος τρέφω ἀνήρ : κράτιστος κράτιστος μάχομαι φήρ ὀρεσκῷος ἔκπαγλος ἀπόλλυμι . μεθομιλέω Πύλης ἔρχομαι τηλόθεν ἄπιος γαῖα : καλέω : μάχομαι : ἐκεῖνος ἕ νῦν βροτός ἐπιχθόνιος μάχομαι : βουλεύς συνίημι πείθω μῦθος : πείθω ἐπεί πείθω ἀμείνων : μήτε ἀγαθός πέρ ἀπαίρω κόρη ἀίω πρότερος δίδωμι γέρας υἱός Ἀχαία : μήτε Πηλείδης ἐθέλω ἐρίζω βασιλεύς ἀντιβίην ἐπεί ποτέ ὅμοιος μείρομαι τιμή σκηπτοῦχος βασιλεύς Ζεύς κῦδος δίδωμι . καρτερός θεά γείνομαι μήτηρ φέρτατος ἐπεί πλείων ἀνάσσω . παύω τεός μένος : ἀτάρ λίσσομαι μεθίημι χόλος μέγας πᾶς ἕρκος Ἀχαιός πέλω πόλεμος κακός . ἀπαμείβομαι πρόσφημι κρείων Ἀγαμέμνων : ναί πᾶς γέρων μοῖρα εἶπον : ἀνήρ ἐθέλω πᾶς πᾶς κρατέω ἐθέλω πᾶς ἀνάσσω πᾶς σημαίνω πάσχω οἴομαι : μιν αἰχμητής θεός ἀεί τούνεκα ἕ προθέω ὄνειδος μυθέομαι ; ὑποβλήδην ἀμείβω δῖος Ἀχιλλεύς : ἦ δειλός οὐτιδανός καλέω πᾶς ἔργον ὑπείκω εἶπον : ἐπιτέλλω σημαίνω : πάσχω οἴομαι . ἐρέω φρήν βάλλω : χείρ μάχομαι ἕνεκα κόρη ἐπεί ἀφαιρέω δίδωμι : θοός ναῦς μέλας φέρω ἀναιρέω ἀέκων : ἄγε μείς πειράω ἵνα γιγνώσκω : αἶψα τοι αἷμα κελαινός ἐρωέω δόρυ . ἀντίβιος μάχομαι ἔπος ἀνίστημι λύω ἀγορά ναῦς Ἀχαία : Πηλείδης κλισία ναῦς ἔισος ἀίω Μενοιτιάδης ἑταῖρος : ναῦς θοός ἅλς προερύω ἐρέτης κρίνω εἴκοσι ἑκατόμβη βαίνω θεός ἀνά Χρυσηίς καλλιπάρηος ἕζομαι ἄγω : ἀρχός βαίνω πολύμητις Ὀδυσσεύς . ἕ ἔπειτα ἀναβαίνω ἐπιπλέω ὑγρός κέλευθος λαός ἀπολυμαίνομαι ἄνωγα : ἕ ἀπολυμαίνομαι ἅλς λῦμα βάλλω ἔρδω Ἀπόλλων τελήεις ἑκατόμβη ταῦρος ἠδέ αἴξ θίς ἅλς ἀτρύγετος : κνῖσος οὐρανός ἵκω ἑλίσσω καπνός . ἕ πένομαι στρατός : Ἀγαμέμνων λήγω ἔρις πρότερος ἐπαπειλέω Ταλθύβιος Εὐρυβάτης προσεῖπον ἕ κῆρυξ ὀτρηρός θεράπων : ἔρχομαι κλισία Πηληϊάδης Ἀχιλλεύς : χείρ αἱρέω ἄγνυμι Βρισηΐς καλλιπάρηος : δίδωμι αἱρέω ἔρχομαι πλείων : ἕ ῥίγιον . εἶπον προίημι κρατερός μῦθος τέλλω : ἀέκων βαίνω θίς ἅλς ἀτρύγετος Μυρμιδόνες κλισία ναῦς ἱκνέομαι εὑρίσκω κλισία ναῦς μέλας ἧμαι : εἶδον γηθέω Ἀχιλλεύς . ταρβέω αἰδέομαι βασιλεύς ἵστημι μιν προσφωνέω ἔρομαι : ἀτάρ γιγνώσκω ἵημι φρήν φωνέω : χαίρω κῆρυξ Ζεύς ἄγγελος ἠδέ ἀνήρ ἆσσον εἶμι : ἐπαίτιος Ἀγαμέμνων προίημι Βρισηΐς ἕνεκα κόρη . ἄγε διογενής Πάτροκλος ἐξάγω κόρη σφεῖς δίδωμι ἄγω : μάρτυρος θέα μάκαρος θνητός ἄνθρωπος βασιλεύς ἀπηνής ποτέ αὖτε χρεώ γίγνομαι ἀεικής λοιγός ἀμύνω : ἦ ὀλοός φρήν θύω οἶδα νοέω ἅμα πρόσω ὀπίσσω ὅπως ἕ ναῦς σόος μάχομαι Ἀχαιός . φημί Πάτροκλος φίλος ἐπιπείθομαι ἑταῖρος ἄγω κλισία Βρισηΐς καλλιπάρηος δίδωμι ἄγω : αὖθις εἶμι ναῦς Ἀχαία : ἀέκων ἅμα γυνή κίω : ἀτάρ Ἀχιλλεύς δακρύω ἑταῖρος ἄφαρ ἕζομαι νόσφι λιάζομαι θίς ἅλς πολιός ὁράω ἀπείρων πόντος : πολύς μήτηρ φίλος ἀράομαι χείρ ὀρέγνυμι : μήτηρ ἐπεί τίκτω μινυνθάδιος πέρ τιμή πέρ ὀφέλλω Ὀλύμπιος ἐγγυαλίζω Ζεύς ὑψιβρεμέτης : νῦν τυτθός τίνω : ἦ εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων ἀτιμάω : αἱρέω ἔχω γέρας ἀπαυράω . φημί δάκρυον χάω ἐκλύω πότνια μήτηρ ἧμαι βένθος ἅλς πατήρ γέρων : καρπάλιμος ἀναδύνω πολιός ἅλς ἠύτε ὁμίχλη πάροιθε καθέζομαι δάκρυον χάω χείρ μιν καταρρέζω ἔπος φημί ὀνομάζω : τέκνον κλαίω ; φρήν ἱκνέομαι πένθος ; ἐξαυδάω κεύθω νόος ἵνα εἶδον ἄμφω . βαρύς στενάχω πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : οἶδα : ἠέ ἰδυῖα πᾶς ἀγορεύω ; οἴχομαι Θήβη ἱερός πόλις Ἠετίων διάπειμι ἄγω ἐνθάδε πᾶς : εὖ δατέομαι σφεῖς υἱός Ἀχαία αἱρέω Χρυσηίς καλλιπάρηος . Χρύση αὖθι ἱερεύς ἑκατηβόλος Ἀπόλλων ἔρχομαι θοός ναῦς Ἀχαία χαλκοχίτων λύω θυγάτηρ φέρω ἀπερείσιος ἄποινα στέμμα ἔχω χείρ ἑκηβόλος Ἀπόλλων χρύσεος ἀνά σκῆπτρον λίσσομαι πᾶς Ἀχαιός μάλιστα δύο κοσμήτωρ λαός . ἔνθα πᾶς ἐπευφημέω Ἀχαιός αἰδέομαι ἱερεύς ἀγλαός δέχομαι ἄποινα : Ἀγαμέμνων ἁνδάνω θυμός κακός ἀφίημι κρατερός μῦθος τέλλω : χάω γέρων πάλιν οἴχομαι : Ἀπόλλων εὔχομαι ἀκούω ἐπεί μάλα φίλος ἥκω Ἀργεῖος κακός βέλος : ἕ νῦν λαός θνήσκω ἐπασσύτερος ἐποίχομαι κήλας θεός πάντῃ ἀνά στρατός εὐρύς Ἀχαία : μάντις εὖ οἶδα ἀγορεύω θεοπροπία ἕκατος . αὐτίκα πρότερος κέλομαι θεός ἱλάσκομαι : ἔπειτα χόλος λάπτω αἶψα ἀνίστημι ἀπειλέω μῦθος τελέω : ναῦς θοός ἑλίκωψ Ἀχαιός Χρύση πέμπω ἄγω δῶρον ἄναξ : νέος κλισίηθεν βαίνω κῆρυξ ἄγω κόρη Βρισεύς δίδωμι υἱός Ἀχαία . δύναμαι περιέχω παῖς ἐύς : ἔρχομαι Ὄλυμπος Δίη λίσσομαι ποτέ ἠέ ἔπος ὀνίνημι καρδία Ζεύς ἠέ ἔργον . πολλάκις πατήρ μέγαρον ἀκούω εὔχομαι ὅτε φημί κελαινεφής Κρονίων οἶος ἀθάνατος ἀεικής λοιγός ἀμύνω ὁπότε μιν συνδέομαι Ὀλύμπιος ἐθέλω Ἥρα ἠδέ Ποσειδεών Παλλάς Ἀθήνευς : ἔρχομαι θεά ὑπολύω δέσμη ὦκα ἑκατόγχειρος καλέω μακρός Ὄλυμπος Βριάρεως καλέω θεός ἀνήρ πᾶς Αἰγαίων αὖτε βία ἕ πατήρ ἀμείνων : Κρονίων καθέζομαι κῦδος γαίω : ὑποδείδω μάκαρ θεός δέω . νῦν μιν μιμνήσκω παρέζομαι λαμβάνω γόνυ πως ἐθέλω Τρώς ἀρήγω πρύμνα ἀμφί ἅλς εἴλω Ἀχαιός κτείνω ἵνα πᾶς ἐπαυρέω βασιλεύς γιγνώσκω εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων ἄτη ἄριστος Ἀχαία τίνω . ἀμείβω ἔπειτα Θέτις δάκρυον χάω : τέκνον νῦν τρέφω αἰνός τίκτω ; εἴθε ὀφείλω ναῦς ἀδάκρυτος ἀπήμων ἧμαι ἐπεί νῦν Αἶσα μίνυνθα πέρ μάλα δήν : νῦν ἅμα ὠκύμορος ὀιζυρός πᾶς πέλω : κακός αἶσις τίκτω μέγαρον . ἐρέω ἔπος Ζεύς τερπικέραυνος εἶμι Ὄλυμπος ἀγάννιφος πείθω . νῦν ναῦς παρῆμαι ὠκύπορος μηνίω Ἀχαιός πόλεμος ἀποπαύω πάμπαν : Ζεύς Ὠκεανός ἀμύμων Αἰθίοψ χθιζός βαίνω δαίτης θεός ἅμα πᾶς ἕπομαι : δωδέκατος αὖθις ἔρχομαι Ὄλυμπος τότε ἔπειτα εἶμι Ζεύς χαλκοβατής δῶμα μιν γουνάζομαι μιν πάσχω οἴομαι . φωνέω ἀποβαίνω λείπω χάω θυμός εὔζωνος γυνή βία ἀέκων ἀπαυράω : ἀτάρ Ὀδυσσεύς Χρύση ἱκάνω ἄγω ἱερός ἑκατόμβη . ἕ ὅτε λιμήν πολυβενθής ἐντός ἱκνέομαι ἑστία στέλλω ναῦς μέλας ἱστός ἱστοδόκη πελάω πρότονοι ὑφίημι καρπάλιμος ὅρμος προερέσσω ἐρετμόν . εὐνή βάλλω πρυμνήσιος δέω : βαίνω ῥηγμίν θάλασσα ἑκατόμβη βαίνω ἑκηβόλος Ἀπόλλων : Χρυσηίς ναός βαίνω ποντόπορος . ἔπειτα βωμός ἄγω πολύμητις Ὀδυσσεύς πατήρ φίλος χείρ τίθημι μιν προσεῖπον : Χρύση πρό πέμπω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων παῖς ἄγνυμι Φοῖβος ἱερός ἑκατόμβη ῥέζω Δανάη ὄφρα ἱλάσκομαι ἄναξ νῦν Ἀργεῖος πολύστονος κῆδος ἐφήκω . εἶπον χείρ τίθημι δέχομαι χαίρω παῖς φίλος : ὦκα θεός ἱερός ἑκατόμβη ἑξείης ἵστημι εὔδμητος βωμός χερνίπτομαι ἔπειτα οὐλοχύται ἀναιρέω . Χρύση μέγας εὔχομαι χείρ ἀνέχω : κλύω ἀργυρότοξος Χρύση ἀμφιβαίνω Κίλλα ζάθεος Τένεδος ἶφι ἀνάσσω : ἦ ποτέ πάρος ἐκλύω εὔχομαι τιμάω μέγας ἴπτομαι λαός Ἀχαία : ἠδέ νῦν ἐπικραίνω ἔλδωρ : ἤδη νῦν Δαναός ἀεικής λοιγός ἀμύνω . φημί εὔχομαι ἐκλύω Φοῖβος Ἀπόλλων . ἀτάρ ἐπεί εὔχομαι οὐλοχύται προβάλλω αὐερύω πρότερος σφάζω δέρω μηρός ἐκτέμνω κνῖσα καλύπτω δίπτυχος ποιέω ὠμοθετέω : καίω σχίζα γέρων αἶθοψ οἶνον λείβω : νέος ἔχω πεμπώβολον χείρ . ἀτάρ ἐπεί μῆρα καίω σπλάγχνον πάσσω μιστύλλω ἀμφί ὀβελός ἀπολάω ὀπτάω περιφραδής ἐρύω πᾶς . ἀτάρ ἐπεί παύω πόνος τεύχω δαίτης δαίνυμι θυμός δέω ἔισος . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι κόρος κρατήρ ἐπιστέφω ποτός νωμάω πᾶς ἐπάρχω δέπας : ἕ πανημέριος μολπή θεός ἱλάομαι καλός ἀείδω Παιάν κόρος Ἀχαία μέλπω Ἑκάεργος : φρήν τέρπω ἀκούω . ἦμος ἥλιος καταδύω κνέφας ἔρχομαι τότε κοιμάω πρυμνήσιος ναός : ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τότε ἔπειτα ἀνάγω στρατός εὐρύς Ἀχαία : ἴκμενος οὖρον ἵημι Ἑκάεργος Ἀπόλλων : ἕ ἱστός ἵστημι ἀνά ἑστία λευκάς πετάννυμι ἄνεμος πίμπρημι μέσος ἱστίον ἀμφί κῦμα στεῖρα πορφύρεος μέγας ἰάχω ναός εἶμι : ἔθω κῦμα διαπράσσω κέλευθος . ἀτάρ ἐπεί ἱκνέομαι στρατός εὐρύς Ἀχαία ναῦς ἕ μέλας ἤπειρος ἐρύω ὑψοῦ ψάμαθος ἕρμα μακρός τανύω : σκίδνημι κλισία ναῦς . ἀτάρ μηνίω ναῦς παρῆμαι ὠκύπορος διογενής Πηλεύς υἱός πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : ποτέ ἀγορά πωλέομαι κυδιάνειρα ποτέ πόλεμος φθινύθω φίλος κῆρ αὖθι μένω ποθέω ἀυτή πόλεμος . ὅστε δωδέκατος γίγνομαι ἠώς τότε Ὄλυμπος εἶμι θεός ἀεί πᾶς ἅμα Ζεύς ἄρχω : Θέτις λανθάνω ἐφετμή παῖς ἑός ἀναδύνω κῦμα θάλασσα . ἠέριος ἀναβαίνω μέγας οὐρανός Ὄλυμπος . εὑρίσκω εὐρύοπα Κρονίδης ἄτερ ἧμαι ἄκρος κορυφή πολυδειράς Ὄλυμπος : πάροιθε καθέζομαι λαμβάνω γόνυ σκαιός δεξιτερός ἀνθερεών αἱρέω λίσσομαι προσεῖπον Δίη Κρονίων ἄναξ : Ζεύς πατήρ ποτέ ἀθάνατος ὀνίνημι ἠέ ἔπος ἠέ ἔργον κραίνω ἔλδωρ : τιμάω υἱός ὠκύμορος πέλω : ἀτάρ μιν νῦν ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων ἀτιμάω : αἱρέω ἔχω γέρας ἀπαυράω . πέρ μιν τίνω Ὀλύμπιος μητίετα Ζεύς : τόφρα Τρώς τίθημι κράτος ὄφρα Ἀχαιός υἱός τίνω ὀφέλλω ἕ τιμή . φημί : πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς ἀκέων δήν ἧμαι : Θέτις ἅπτω γόνυ ἔχω ἐμφύω ἔρομαι δεύτερος αὖθις : νημερτής ὑπέχω κατανεύω ἠέ ἀπεῖπον ἐπεί δέος ὄφρα εὖ οἶδα ὅσος πᾶς ἄτιμος θεός . μέγας ὀχθέω πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : ἦ λοίγιος ἔργον ἐχθοδοπέω ἐφίημι Ἥρα ὅτε ἐρέθω ὀνείδειος ἔπος : αὔτως ἀεί ἀθάνατος θεός νεικέω φημί μάχη Τρώς ἀρήγω . νῦν αὖθις ἀποστείχω νοέω Ἥρα : ἐπιμελέομαι ὄφρα τελέω : ἄγε κεφαλή κατανεύω ὄφρα πείθω : ἀθάνατος μέγας τέκμαρ : παλινάγρετος ἀπατηλός ἀτελεύτητος κεφαλή κατανεύω . ἦ κυάνεος ὀφρύς νέω Κρόνια : ἀμβρόσιος χαίτη ἐπιρρώννυμι ἄναξ κράς ἀθάνατος : μέγας ἐλελίζω Ὄλυμπος . βουλεύω διατμήγω : ἔπειτα ἅλς ἅλλομαι βαθύς αἰγλήεις Ὄλυμπος Ζεύς ἑός δῶμα : θεός ἅμα πᾶς ἀνίστημι ἕδος σφός πατήρ ἐναντίος : τλάω μένω ἐπέρχομαι ἀντίος ἵστημι ἅπας . ἔνθα καθέζομαι θρόνον : μιν Ἥρα ἀγνοέω εἶδον ἕ συμφράζομαι βουλή ἀργυρόπεζος Θέτις θυγάτηρ ἅλιος γέρων . αὐτίκα κερτόμιος Δίη Κρονίων προσαυδάω : αὖ δολομήτης θέα συμφράζομαι βουλή ; ἀεί τοι φίλος νόσφι κρυπτάδιος φρονέω δικάζω : πω πρόφρων τλάω εἶπον ἔπος νοέω . ἀμείβω ἔπειτα πατήρ ἀνήρ θέα : Ἥρα πᾶς ἐπέλπομαι μῦθος εἶδον : χαλεπός τοι ἄλοχος πέρ : ἐπιεικής ἀκούω ἔπειτα θέα πρότερος εἶμι ἄνθρωπος : ἀπάνω θέα ἐθέλω νοέω ἕκαστος διείρομαι μηδέ μεταλλάω . ἀμείβω ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρα : αἰνός Κρονίδης ποῖος μῦθος εἶπον ; λίαν πάρος ἔρομαι μεταλλάω μάλα εὔκηλος φράζω ἐθέλω . νῦν αἰνός δείδω φρήν παρεῖπον ἀργυρόπεζος Θέτις θυγάτηρ ἅλιος γέρων : ἠέριος παρέζομαι λαμβάνω γόνυ : οἴομαι κατανέω ἐτήτυμος Ἀχιλλεύς τιμάω ὄλλυμι πολύς ναῦς Ἀχαία . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : δαιμόνιος ἀεί ὀίζω λανθάνω : πράσσω ἔμπας δύναμαι θυμός μᾶλλον : ῥίγιον . μέλλω φίλος : ἀκέων κάθημαι ἐπιπείθομαι μῦθος νῦν χραισμέω ὅσος θεός Ὄλυμπος ἆσσον εἶμι ὅτε τοι ἄαπτος χείρ ἐφίημι . φημί δείδω βοῶπις πότνια Ἥρα ἀκέων κάθημαι ἐπιγνάμπτω φίλος κῆρ : ὀχθέω ἀνά δῶμα Ζεύς θεός Οὐρανίωνες : Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἄρχω ἀγορεύω μήτηρ φίλος ἐπίηρα φέρω λευκώλενος Ἥρα : ἦ λοίγιος ἔργον ἔσσομαι ἀνεκτός σφεῖς ἕνεκα θνητός ἐριδαίνω ὧδε θεός κολῳός ἐλαύνω : ἐσθλός ἔσσομαι ἦδος ἐπεί χερείων νικάω . μήτηρ παράφημι πέρ νοέω πατήρ φίλος ἐπίηρα φέρω Ζεύς ὄφρα αὖτε νεικέω πατήρ δαίτης ταράσσω . πέρ ἐθέλω Ὀλύμπιος ἀστεροπητής ἕδος στυφελίζω : πολύς φέρτατος . ἔπος καθάπτω μαλακός : αὐτίκα ἔπειτα ἵλαος Ὀλύμπιος ἔσσομαι . φημί ἀνᾴσσω δέπας ἀμφικύπελλος μήτηρ φίλος χείρ τίθημι μιν προσεῖπον : τλάω μήτηρ ἀνέχω κήδω πέρ φίλος πέρ ὀφθαλμός εἶδον θείνω τότε δύναμαι ἀχεύω πέρ χραισμέω : ἀργαλέος Ὀλύμπιος ἀντιφέρω : ἤδη ἄλλοτε ἀλέξω μέμαα ῥίπτω πούς τεταγών βηλός θεσπέσιος πᾶς ἦμαρ φέρω ἅμα ἥλιος καταδύω καταπίπτω Λῆμνος ὀλίγος θυμός ἔνειμι : ἔνθα Σίντιες ἀνήρ ἄφαρ κομίζω πίπτω . φημί μειδάω θεά λευκώλενος Ἥρα μειδάω παῖς δέχομαι χείρ κύπελλον : ἀτάρ θεός ἐνδέξιος πᾶς οἰνοχοέω γλυκύς νέκταρ κρατήρ ἀφύσσω : ἄσβεστος ἐνόρνυμι γέλως μάκαρ θεός εἶδον Ἥφαιστος δῶμα ποιπνύω . τότε πρόπας ἦμαρ ἥλιος καταδύω δαίνυμι θυμός δέω ἔισος φόρμιγξ περικαλλής ἔχω Ἀπόλλων Μοῦσα ἀείδω ἀμείβω ὄψ καλέω . ἀτάρ ἐπεί καταδύω λαμπρός φάος ἥλιος ἕ κατάκειμαι βαίνω οἶκος ἕκαστος ἧχι ἕκαστος δῶμα περικλυτός ἀμφιγύεις Ἥφαιστος ποιέω ἰδυῖα πραπίδες : Ζεύς λέχος ἀίω Ὀλύμπιος ἀστεροπητής ἔνθα πάρος κοιμάω ὅτε μιν γλυκύς ὕπνος ἱκάνω : ἔνθα καθεύδω ἀναβαίνω χρυσόθρονος Ἥρα . θεός ἀνήρ ἱπποκορυστής εὕδω παννύχιος Δίη ἔχω νήδυμος ὕπνος μερμηρίζω φρήν Ἀχιλλεύς τιμάω ὄλλυμι πολύς ναῦς Ἀχαία . ἕ θυμός ἄριστος φαίνω βουλή πέμπω Ἀγαμέμνων οὖλος ὄνειρος : μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : βάσκω εἶμι οὖλος ὄνειρος θοός ναῦς Ἀχαία : ἔρχομαι κλισία Ἀγαμέμνων πᾶς μάλα ἀτρεκής ἀγορεύω ἐπιτέλλω : θωρήσσω ἕ κελεύω κάρα κομάω Ἀχαιός πανσυδίῃ : νῦν αἱρέω πόλις εὐρυάγυια Τρώς : ἀμφίς Ὀλύμπια δῶμα ἔχω ἀθάνατος φράζω : ἐπιγνάμπτω ἅπας Ἥρα λίσσομαι Τρώς κῆδος ἐφάπτω . φημί βαίνω ὄνειρος ἐπεί μῦθος ἀκούω : καρπάλιμος ἱκάνω θοός ναῦς Ἀχαία βαίνω Ἀγαμέμνων : κιχάνω εὕδω κλισία ἀμβρόσιος χέω ὕπνος . ἵστημι κεφαλή Νηλεύς υἱός ἔοικα Νέστωρ μάλιστα γέρων τίω Ἀγαμέμνων : μιν εἴδομαι προσφωνέω θεῖος ὄνειρος : εὕδω Ἀτρεύς υἱός δαίφρων ἱππόδαμος : χρή παννύχιος εὕδω βουληφόρος ἀνήρ λαός ἐπιτρέπω τόσος μέλω : νῦν συνίημι ὦκα : Ζεύς τοι ἄγγελος ἄνευθε μέγας κήδω ἠδέ ἐλεαίρω . θωρήσσω κελεύω κάρα κομάω Ἀχαιός πανσυδίῃ : νῦν αἱρέω πόλις εὐρυάγυια Τρώς : ἀμφίς Ὀλύμπια δῶμα ἔχω ἀθάνατος φράζω : ἐπιγνάμπτω ἅπας Ἥρα λίσσομαι Τρώς κῆδος ἐφάπτω Ζεύς : ἔχω φρήν μηδέ λήθη αἱρέω εὖτε μελίφρων ὕπνος ἀνίημι . φωνέω ἀποβαίνω λείπω φρονέω ἀνά θυμός τέλλω μέλλω : φημί αἱρέω Πρίαμος πόλις ἦμαρ ἐκεῖνος νήπιος οἶδα Ζεύς μήδομαι ἔργον : τίθημι μέλλω ἄλγος στοναχή Τρώς Δαναός κρατερός ὑσμίνη . ἔγρω ὕπνον θεῖος μιν ἀμφιχέω ὀμφή : ἕζομαι ὀρθόω μαλακός ἐνδύνω χιτών καλός νηγάτεος μέγας βάλλω φᾶρος : πούς λιπαρός δέομαι καλός πέδιλον ἀμφί ὦμος βάλλω ξίφος ἀργυρόηλος : αἱρέω σκῆπτρον πατρώιος ἄφθιτος ἀεί βαίνω ναῦς Ἀχαία χαλκοχίτων : ἠώς θεά προσβαίνω μακρός Ὄλυμπος Ζεύς φόως ἐρέω ἀθάνατος : ἀτάρ κῆρυξ λιγύφθογγος κελεύω κηρύσσω ἀγορά κάρα κομάω Ἀχαιός : ἕ κηρύσσω ἀγείρω μάλα ὦκα : βουλή πρότερος μεγάθυμος ἵζω γέρων Νέστωρ ναῦς Πυλοιγενής βασιλεύς : συγκαλέω πυκινός ἀρτύνω βουλή : κλύω φίλος : θεῖος ἐνύπνιον ἔρχομαι ὄνειρος ἀμβρόσιος νύξ : μάλιστα Νέστωρ δῖος εἶδος μέγεθος φυή ἄγχιστος ἔοικα : ἵστημι κεφαλή μῦθος εἶπον : εὕδω Ἀτρεύς υἱός δαίφρων ἱππόδαμος : χρή παννύχιος εὕδω βουληφόρος ἀνήρ λαός ἐπιτρέπω τόσος μέλω : νῦν συνίημι ὦκα : Ζεύς τοι ἄγγελος ἄνευθε μέγας κήδω ἠδέ ἐλεαίρω : θωρήσσω κελεύω κάρα κομάω Ἀχαιός πανσυδίῃ : νῦν αἱρέω πόλις εὐρυάγυια Τρώς : ἀμφίς Ὀλύμπια δῶμα ἔχω ἀθάνατος φράζω : ἐπιγνάμπτω ἅπας Ἥρα λίσσομαι Τρώς κῆδος ἐφάπτω Ζεύς : ἔχω φρήν : εἶπον ὀίζω ἀποπέτομαι γλυκύς ὕπνος ἀνήκω . ἄγε πως θωρήσσω υἱός Ἀχαία : πρότερος ἔπος πειράω θέμις φεύγω ναῦς πολυκλήις κελεύω : ἄλλοθεν ἐρητύω ἔπος . ἤτοι εἶπον ἕζομαι ἀνίστημι Νέστωρ Πύλος ἄναξ ἠμαθόεις σφεῖς εὖ φρονέω ἀγοράομαι μετεῖπον : φίλος Ἀργᾶς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ὄνειρος Ἀχαία ἐνέπω ψεῦδος φημί νοσφίζομαι μᾶλλον : νῦν εἶδον μέγας ἄριστος Ἀχαία εὔχομαι : ἄγε πως θωρήσσω υἱός Ἀχαία . φωνέω βουλεύς ἐξάρχω νέομαι ἕ ἐπανίστημι πείθω ποιμήν λαός σκηπτοῦχος βασιλεύς : πεσσεύω λαός . ἠύτε ἔθνος εἶμι μέλισσα ἀδινός πέτρα γλαφυρός ἀεί νέος ἔρχομαι βοτρυδόν πέτομαι ἄνθος ἐαρινός : ἔνθα ἅλις ποτάομαι ἔνθα : ἔθνος πολύς ναός κλισία ἠιών προπάροιθε βαθύς στιχάομαι ἰλαδόν ἀγορά : σφεῖς ὄσσα δαίω ὀτρύνω εἶμι Ζεύς ἄγγελος : ἕ ἀγείρω . ταράσσω ἀγορά στεναχίζω γαῖα λαός ἵζω ὅμαδος : ἐννέα σφεῖς κῆρυξ βοάω ἐρητύω ποτέ ἀυτή ἔχω ἀκούω Διοτρεφής βασιλεύς . σπουδή ἕζομαι λαός ἐρητύω ἕδρα παύω κλαγγή : ἀνά κρείων Ἀγαμέμνων ἵστημι σκῆπτρον ἔχω Ἥφαιστος κάμνω τεύχω . Ἥφαιστος δίδωμι Ζεύς Κρονίων ἄναξ ἀτάρ Ζεύς δίδωμι διάκτορος Ἀργειφόντης : Ἑρμῆς ἄναξ δίδωμι Πέλοψ πλήξιππος ἀτάρ αὖτε Πέλοψ δίδωμι ποιμήν λαός Ἀτρεύς θνήσκω λείπω πολύαρνος Θυέστης ἀτάρ αὖτε Θυέστης Ἀγαμέμνων λείπω φορέω πολύς νῆσος ἀργέω πᾶς ἀνάσσω . ἐρείδω ἔπος Ἀργεῖος μεταυδάω : φίλος ἥρως Δαναός θεράπων Ἄρης Ζεύς μέγας Κρονίδης ἄτη ἐνδέω βαρύς σχέτλιος πρίν ὑπέχω κατανεύω Ἴλιον ἐκπέρθω εὐτείχεος ἀπονέομαι νῦν κακός ἀπάτη βουλεύω κελεύω δυσκλεής Ἄργος ἱκνέομαι ἐπεί πολύς ὄλλυμι λαός . πού Ζεύς μέλλω ὑπερμενής φίλος πολύς πόλιον καταλύω κάρηνον ἠδέ λύω : κράτος μέγας . αἰσχρός ἔσσομαι πυνθάνομαι μάψ τοιόσδε τοσόσδε λαός Ἀχαία ἄπρακτος πόλεμος πολεμίζω ἠδέ μάχομαι ἀνήρ παῦρος τέλος πω φαίνω : πέρ ἐθέλω Ἀχαιός Τρώς ὅρκιον πιστός τέμνω ἀριθμέω ἄμφω Τρώς λέγω ἐφέστιος ὅσος δεκάς διακοσμέω Ἀχαιός Τρώς ἀνήρ ἕκαστος αἱρέω οἰνοχοεύω πολύς δεκάς δέω οἰνόχοος . τόσος φημί πλέος υἱός Ἀχαία Τρώς ἕ ναίω πόλις : ἐπίκουρος πολύς πόλιον ἐγχέσπαλος ἀνήρ ἕ μέγας πλάζω ἀίω ἐθέλω Ἴλιον ἐκπέρθω εὖ ναίω πτολίεθρον . ἐννέα βαίνω Ζεύς μέγας ἐνιαυτός δόρυ σήπω ναός σπάρτη λύω : πού ἡμέτερος ἄλοχος νήπιος τέκνον ἕννυμι μέγαρον προσδέχομαι : ἔργον αὔτως ἀκράαντος ἕ ἕνεκα δεῦρο ἱκνέομαι . ἄγε εἶπον πείθω πᾶς : φεύγω ναῦς φίλος πατρίς γαῖα : Τροία αἱρέω εὐρυάγυια . φημί θυμός στῆθος ὀρίνω πᾶς πληθύς ὅσος βουλεύς ἐπακούω : κινέω ἀγορά φή κῦμα μακρός θάλασσα πόντος Ἰκάριος Εὖρος Νότος ὄρνυμι ἐπᾴσσω πατήρ Ζεύς νεφέλη . ὅτε κινέω Ζέφυρος βαθύς λήιον ἔρχομαι λάβρος ἐπαιγίζω ἠμύω ἄσταχυς πᾶς ἀγορά κινέω : ἀλαλητός ναῦς εἰσσεύω πούς ὑπένερθε κονία ἵστημι ἀείρω : ἀλλήλων κελεύω ἅπτω ναός ἠδέ ἕλκω ἅλς δῖος οὐρός ἐκκαθαίρω : ἀυτή οὐρανός ἵκω οἴκαδε ἵημι : αἱρέω ἕρμα ναός . ἔνθα Ἀργεῖος ὑπέρμορα νόστος τεύχω Ἀθήνη Ἥρα μῦθος εἶπον : πόποι αἰγίοχος Ζεύς τέκος Ἀτρυτώνη οἶκος φίλος πατρίς γαῖα Ἀργεῖος φεύγω εὐρύς νῶτον θάλασσα εὐχωλή Πρίαμος Τρώς λείπω Ἀργεῖος Ἑλένη ἕνεκα πολύς Ἀχαία Τροία ἀπόλλυμι φίλος πατρίς αἶα : εἶμι νῦν λαός Ἀχαία χαλκοχίτων : ἀγανός ἔπος ἐρητύω φάος ἕκαστος μηδέ ἀίω ναῦς ἅλς ἕλκω ἀμφιέλισσα . φημί ἀπιθέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς βαίνω Ὄλυμπος κάρηνον ἀίσσω : καρπάλιμος ἱκάνω θοός ναῦς Ἀχαία . εὑρίσκω ἔπειτα Ὀδυσσεύς Ζεύς μῆτις ἀτάλαντος ἵστημι : ναός εὔσελμος μέλας ἅπτω ἐπεί μιν ἄχος καρδία θυμός ἱκάνω : ἀγχοῦ ἵστημι πρόσφημι γλαυκῶπις Ἀθήνευς : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς οἶκος φίλος πατρίς γαῖα φεύγω ναῦς πολυκλήις πίπτω εὐχωλή Πρίαμος Τρώς λείπω Ἀργεῖος Ἑλένη ἕνεκα πολύς Ἀχαία Τροία ἀπόλλυμι φίλος πατρίς αἶα ; εἶμι νῦν λαός Ἀχαία μηδέ ἐρωέω ἀγανός ἔπος ἐρητύω φάος ἕκαστος μηδέ ἀίω ναῦς ἅλς ἕλκω ἀμφιέλισσα . φημί συνίημι θεά ὄψ φωνέω βαίνω θέω χλαῖνα βάλλω : κομίζω κῆρυξ Εὐρυβάτης Ἰθακήσιος ἕ ὀπαδέω : Ἀγαμέμνων ἀντίος ἔρχομαι δέχομαι σκῆπτρον πατρώιος ἄφθιτος ἀεί : βαίνω ναῦς Ἀχαία χαλκοχίτων . βασιλεύς ἔξοχος ἀνήρ κιχάνω ἀγανός ἔπος ἐρητύω παρίστημι : δαιμόνιος ἔοικα κακός δειδίσσομαι κάθημαι ἱδρύω λαός : πω σάφα οἶδα οἷος νόος : νῦν πειράω τάχα ἴπτομαι υἱός Ἀχαία . βουλεύς πᾶς ἀκούω οἷος εἶπον . χολόομαι ῥέζω κακός υἱός Ἀχαία : θυμός μέγας Διοτρεφής βασιλεύς τιμή Ζεύς φιλέω ἕ μητίετα Ζεύς . αὖ δῆμος ἀνήρ εἶδον βοάω ἐφευρίσκω σκῆπτρον ἐλαύνω ὁμοκλάω μῦθος : δαιμόνιος ἀτρέμας ἧμαι μῦθος ἀκούω ἕ φέρτατος ἀπόλεμος ἄναλκις ποτέ πόλεμος ἐναρίθμιος βουλεύς : πως πᾶς βασιλεύω ἐνθάδε Ἀχαιός : ἀγαθός πολυκοιρανία : εἷς κοίρανος εἷς βασιλεύς δίδωμι Κρόνος παῖς ἀγκυλομήτης σκῆπτρον ἠδέ θέμις ἵνα σφεῖς βουλεύω . κοιρανέω διέπω στρατός : ἕ ἀγορά αὖθις πεσσεύω ναός κλισία ἠχή ὅστε κῦμα πολύφλοισβος θάλασσα αἰγιαλός μέγας βρέμω σμαραγέω πόντος . ἕζομαι ἐρητύω ἕδρα : Θερσίτης μόνος ἀμετροεπής κολῳάω ἔπος φρήν ἵημι ἄκοσμος πολύς οἶδα μάψ ἀτάρ κόσμος ἐρίζω βασιλεύς ἕ εἴδομαι γέλοιος Ἀργεῖος : αἰσχρός ἀνήρ Ἴλιον ἔρχομαι : φολκός χωλός ἕτερος πούς : ἕ ὦμος κυρτός στῆθος συνόχωκα : ἀτάρ ὕπερθεν φοξός κεφαλή ψεδνός ἐπενήνοθε λάχνη . ἔχθιστος μάλιστα ἠδέ : νεικέω : τότε αὖτε Ἀγαμέμνων δῖος ὀξύς κλάζω λέγω ὄνειδος : Ἀχαιός ἔκπαγλος κοτάω νεμεσάω θυμός . ἀτάρ μακρός βόα Ἀγαμέμνων νεικέω μῦθος : αὖτε ἐπιμέμφομαι ἠδέ χατίζω ; πλέως τοι χαλκός κλισία πολύς γυνή κλισία ἐξαιρετός τοι Ἀχαιός πρώτιστος δίδωμι εὖτε πτολίεθρον αἱρέω . ἦ χρυσός ἐπιδέω φέρω Τρώς ἱππόδαμος Ἴλιον υἱός ἄποινα δέω ἄγω ἠέ Ἀχαία ἠέ γυνή νέα ἵνα μίγνυμι φιλότης ἀπονόσφι κατίσχω ; ἔοικα ἀρχός κακός ἐπιβάσκω υἱός Ἀχαία . πέπων κάκη ἔλεγχος οὐκέτι Ἀχαιός οἴκαδε πέρ ναῦς νέομαι ἀίω Τροία γέρας πέσσω ὄφρα εἶδον ἠέ ἕ προσαμάω ἠέ : νῦν Ἀχιλλεύς ἕ μέγας ἀμείνων φάος ἀτιμάω : αἱρέω ἔχω γέρας ἀπαυράω . μάλα χόλος φρήν μεθήμων : ἦ νῦν ὕστατος λωβάομαι : φημί νεικέω Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός Θερσίτης : ὦκα παρίστημι δῖος Ὀδυσσεύς μιν ὑπόδρα εἶδον χαλεπός ἐνίπτω μῦθος : Θερσίτης ἀκριτόμυθος λιγύς πέρ ἀγορητής ἴσχω μηδέ ἐθέλω οἶος ἐρίζω βασιλεύς : φημί χερειότερος βροτός ὅσος ἅμα Ἴλιον ἔρχομαι . βασιλεύς ἀνά στόμα ἔχω ἀγορεύω σφεῖς ὄνειδος προφέρω νόστος φυλάσσω . πω σάφα οἶδα ὅπως ἔργον ἠέ εὖ ἠέ κακός νοστέω υἱός Ἀχαία . νῦν Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός ἥδομαι ὀνειδίζω ἕ μάλα πολύς δίδωμι ἥρως Δαναός : κερτομέω ἀγορεύω . ἐρέω τελέω : ἀφραίνω κιχάνω νῦν πέρ ὧδε μηκέτι ἔπειτα κάρα ὦμος ἔπειμι μηδέ Τηλέμαχος πατήρ καλέω λαμβάνω φίλος εἷμα δύω χλαῖνα ἠδέ χιτών αἰδώ ἀμφικαλύπτω κλαίω θοός ναῦς ἀφίημι πλήσσω ἀγορῆθεν ἀεικής πληγή . φημί σκῆπτρον μετάφρενον ἠδέ ὦμος πλήσσω : ἰδνόομαι θαλερός ἕ ἐκπίτνω δάκρυον : σμῶδιξ αἱματόεις μετάφρενον ἐξυπανίστημι σκῆπτρον χρύσεος : ἕζομαι ταρβέω ἀλγέω ἀχρεῖος εἶδον ἀπομόργνυμι δάκρυον . ἕ ἀχεύω πέρ ἡδύς γελάω : ὧδε εἶπον εἶδον πλησίος : πόποι ἦ μυρίος Ὀδυσσεύς ἐσθλός ἔρδω βουλή ἐξάρχω ἀγαθός πόλεμος κορύσσω : νῦν μέγας ἄριστος Ἀργεῖος ἐρέσσω λωβητήρ ἐπεσβόλος ἔχω ἀγορά . θήν μιν πάλιν αὖθις ἀνέω θυμός ἀγήνωρ νεικέω βασιλεύς ὀνείδειος ἔπος . φημί πληθύς : ἀνά πτολίπορθος Ὀδυσσεύς ἵστημι σκῆπτρον ἔχω : γλαυκῶπις Ἀθήνευς εἴδομαι κῆρυξ σιωπάω λαός ἄνωγα ἅμα ἕ πρότερος ὕστατος υἱός Ἀχαία μῦθος ἀκούω ἐπιφράζω βουλή : σφεῖς εὖ φρονέω ἀγοράομαι μετεῖπον : νῦν ἄναξ ἐθέλω Ἀχαιός πᾶς ἐλεγχής τίθημι μέροψ βροτός ἐκτελέω ὑπόσχεσις πέρ ὑφίστημι ἐνθάδε στείχω Ἄργος ἱππόβοτος Ἴλιον ἐκπέρθω εὐτείχεος ἀπονέομαι . ἠέ παῖς νεαρός χῆρος γυνή ἀλλήλων ὀδύρομαι οἶκος νέομαι . ἦ μήν πόνος ἀνιάομαι νέομαι : ἕνος μείς μένω ἄλοχος ἀσχαλάω ναῦς πολύζυγος πέρ ἄελλα χειμέριος εἴλω ὀρίνω θάλασσα : ἔνατος περιτροπέω ἐνιαυτός ἐνθάδε μίμνω : νεμεσίζομαι Ἀχαιός ἀσχαλάω ναῦς κορωνίς : ἔμπας αἰσχρός δηρός μένω κενός νέομαι . τλάω φίλος μένω χρόνος ὄφρα δάω ἠέ ἐτεός Κάλχας μαντεύομαι ἠέ . εὖ οἶδα φρήν πᾶς μάρτυρος κήρ βαίνω θάνατος φέρω : χθιζός πρωιζός ὅτε Αὐλίς ναῦς Ἀχαία ἠγερέθομαι κακός Πρίαμος Τρώς φέρω ἀμφί κρήνη ἱερός βωμός ἔρδω ἀθάνατος τελήεις ἑκατόμβη καλέω πλατάνιστος ὅθεν ῥέω ἀγλαός ὕδωρ : ἔνθα φαίνω μέγας σῆμα : δράκων νῶτον δαφοινός σμερδαλέος Ὀλύμπιος ἥκω φόως βωμός ὑπαίσσω πλατάνιστος ὀρούω . ἔνθα στρουθός νεοσσός νήπιος τέκνον ὄζος ἄκρος πέταλον ὑποπίπτω ὀκτώ ἀτάρ μήτηρ ἔνατος τίκτω τέκνον : ἔνθα ἐλεεινός κατεσθίω τρίζω : μήτηρ ἀμφιποτάομαι ὀδύρομαι φίλος τέκνον : ἐλελίζω πτέρυξ λάπτω ἀμφιάχω . ἀτάρ ἐπεί τέκνον ἐσθίω στρουθός ἀρίζηλος τίθημι θεός πέρ φαίνω : λᾶας μιν τίθημι Κρόνος παῖς ἀγκυλομήτης : ἵστημι θαυμάζω οἷος τεύχω . δεινός πέλωρον θέα εἰσέρχομαι ἑκατόμβη Κάλχας αὐτίκα ἔπειτα θεοπροπέω ἀγορεύω : τίπτε ἄνεω γίγνομαι κάρα κομάω Ἀχαιός ; φαίνω τέρας μέγας μητίετα Ζεύς ὄψιμος ὀψιτέλεστος κλέος ποτέ ὄλλυμι . τέκνον ἐσθίω στρουθός ὀκτώ ἀτάρ μήτηρ ἔνατος τίκτω τέκνον τοσοῦτος ἔτης πολεμίζω αὖθι δέκατος πόλις αἱρέω εὐρυάγυια . ἐκεῖνος τώς ἀγορεύω : νῦν πᾶς τέλλω . ἄγε μίμνω πᾶς ἐυκνήμις Ἀχαιός ἄστυ μέγας Πρίαμος αἱρέω . φημί Ἀργεῖος μέγας ἰάχω ἀμφί ναῦς σμερδαλέος κοναβέω αὔω Ἀχαία μῦθος ἐπαινέω Ὀδυσσεύς θεῖος : μετεῖπον Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : πόποι ἦ παῖς ἔοικα ἀγοράομαι νηπίαχος μέλω πολεμήιος ἔργον . πη συνθεσία ὅρκιον βαίνω ; πῦρ βουλή γίγνομαι μῆδος ἀνήρ σπονδή ἄκρατος δεξιά ἵημι πείθω : αὔτως ἔπος ἐριδαίνω μῆχος εὑρίσκω δύναμαι πολύς χρόνος ἐνθάδε . πρίν ἔχω ἀστεμφής βουλή ἀρχεύω Ἀργεῖος κρατερός ὑσμίνη ἀίω φθινύθω ἕνος δύο Ἀχαία νόσφι βουλεύω : ἄνυσις ἔσσομαι : πρίν Ἄργος εἶμι πρίν Ζεύς αἰγίοχος γιγνώσκω ψεῦδος ὑπόσχεσις . φημί κατανέω ὑπερμενής Κρονίων ἦμαρ ὅστε ναῦς ὠκύπορος βαίνω Ἀργεῖος Τρώς φόνος κήρ φέρω ἀστράπτω ἐπιδέξιος ἐναίσιμος σῆμα φαίνω . πρίν ἐπείγω οἶκος νέομαι πρίν Τρώς ἄλοχος κατακοιμάω τίνω Ἑλένη ὅρμημα στοναχή . ἔκπαγλος ἐθέλω οἶκος νέομαι ἅπτω ναός εὔσελμος μέλας ὄφρα πρόσθεν θάνατος πότμος ἐφέπω . ἄναξ εὖ μήδομαι πείθω : τοι ἀπόβλητος ἔπος ἔσσομαι εἶπον : κρίνω ἀνήρ φῦλον φράτρα Ἀγαμέμνων φράτρα φράτρα ἀρήγω φῦλον φῦλον . ἔρδω πείθω Ἀχαιός γιγνώσκω ἔπειτα ἡγεμών κακός νῦν λαός ἠδέ ἐσθλός : σφεῖς μάχομαι . γιγνώσκω θεσπέσιος πόλις ἀλαπάζω ἦ ἀνήρ κακότης ἀφραδία πόλεμος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι κρείων Ἀγαμέμνων : ἦ μήν αὖτε ἀγορά νικάω γέρων υἱός Ἀχαία . αἴ Ζεύς πατήρ Ἀθήνη Ἀπόλλων δέκα συμφράδμων Ἀχαία : τάχα ἠμύω πόλις Πρίαμος ἄναξ χείρ ἡμέτερος ἁλίσκομαι πέρθω . αἰγίοχος Κρονίδης Ζεύς ἄλγος δίδωμι ἄπρακτος ἔρις νεῖκος βάλλω . Ἀχιλλεύς μάχομαι ἕνεκα κόρη ἀντίβιος ἔπος ἄρχω χαλεπαίνω : ποτέ εἷς βουλεύω οὐκέτι ἔπειτα Τρώς ἀνάβλησις κακός ἔσσομαι ἠβαιός . νῦν ἔρχομαι δεῖπνον ἵνα συνάγω Ἄρης . εὖ δόρυ θήγω εὖ ἀσπίς τίθημι εὖ ἵππος δεῖπνον δίδωμι ὠκύπους εὖ ἅρμα ἀμφίς εἶδον πόλεμος μέδομαι πανημέριος στυγερός κρίνω Ἄρης . παυσωλή μέτειμι ἠβαιός νύξ ἔρχομαι διακρίνω μένος ἀνήρ . ἱδρόω τελαμών ἀμφί στῆθος ἀσπίς ἀμφίβροτος ἔγχος χείρ κάμνω : ἱδρόω ἵππος εὔξοος ἅρμα τιταίνω . ἀπάνω μάχη ἐθέλω νοέω μιμνάζω ναῦς κορωνίς ἕ ἔπειτα ἄρκιος φεύγω κύων ἠδέ οἰωνός . φημί Ἀργεῖος μέγας ἰάχω ὅτε κῦμα ἀκτέα ὑψηλός ὅτε κινέω Νότος ἔρχομαι προβλῆτις σκόπελον : ποτέ κῦμα λείπω παντοῖος ἄνεμος ὅστε ἔνθα ἠέ ἔνθα γίγνομαι . ἀνίστημι ὄρνυμι κεδάννυμι ναῦς καπνίζω κλισία δεῖπνον αἱρέω . ῥέζω θέα ἀειγενέτης εὔχομαι θάνατος φεύγω μῶλος Ἄρης . ἀτάρ βοῦς ἱερεύω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων πίων πενταέτηρος ὑπερμενής Κρονίων κικλήσκω γέρων ἀριστεύς Πανάχαια Νέστωρ πρώτιστος Ἰδομενεύς ἄναξ ἀτάρ ἔπειτα Αἴας δύο Τυδεύς υἱός ἕκτος αὖτε Ὀδυσσεύς Ζεύς μῆτις ἀτάλαντος . αὐτόματος ἕ ἔρχομαι βοή ἀγαθός Μενέλαος : οἶδα θυμός ἀδελφός πονέομαι . βοῦς περιίστημι οὐλοχύται ἀναιρέω : εὔχομαι μετάφημι κρείων Ἀγαμέμνων : Ζεύς κύδιστος μέγας κελαινεφής αἰθήρ ναίω πρίν ἥλιος δύω κνέφας ἔρχομαι πρίν πρηνής βάλλω Πρίαμος μέλαθρον αἰθαλόεις πίμπρημι πῦρ δάιος θύρετρα Ἕκτωρ χιτών στῆθος δαίζω χαλκός ῥωγαλέος : πολύς ἀμφί ἑταῖρος πρηνής κονία ὀδάξ λάζομαι γαῖα . φημί πω ἕ ἐπικραίνω Κρόνια δέχομαι ἱερός πόνος ἀμέγαρτος ὀφέλλω . ἀτάρ ἐπεί εὔχομαι οὐλοχύται προβάλλω αὐερύω πρότερος σφάζω δέρω μηρός ἐκτέμνω κνῖσα καλύπτω δίπτυχος ποιέω ὠμοθετέω . σχίζα ἄφυλλος κατακαίω σπλάγχνον ἀναπείρω ὑπερέχω Ἥφαιστος . ἀτάρ ἐπεί μῆρα καίω σπλάγχνον πάσσω μιστύλλω ἀμφί ὀβελός ἀπολάω ὀπτάω περιφραδής ἐρύω πᾶς . ἀτάρ ἐπεί παύω πόνος τεύχω δαίτης δαίνυμι θυμός δέω ἔισος . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι μῦθος ἄρχω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : κύδιστος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων μηκέτι νῦν δηθά αὖθι λέγω μηδέ δηρός ἀναβάλλω ἔργον θεός ἐγγυαλίζω . ἄγε κῆρυξ Ἀχαία χαλκοχίτων λαός κηρύσσω ἀγείρω ναῦς ἀθρόος ὧδε στρατός εὐρύς Ἀχαία εἶμι ὄφρα θάσσων ἐγείρω ὀξύς Ἄρης . φημί ἀπιθέω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων . αὐτίκα κῆρυξ λιγύφθογγος κελεύω κηρύσσω πόλεμος κάρα κομάω Ἀχαιός : ἕ κηρύσσω ἀγείρω μάλα ὦκα . ἕ ἀμφί Διοτρεφής βασιλεύς θύνω κρίνω γλαυκῶπις Ἀθήνευς αἰγίς ἔχω ἐρίτιμος ἀγήραος ἀθάνατος ἑκατόν θύσανος παγχρύσεος ἠερέθομαι πᾶς ἐυπλεκής ἑκατόμβοιος ἕκαστος : παιφάσσω διασεύομαι λαός Ἀχαία ὀτρύνω εἶμι : σθένος ὄρνυμι ἕκαστος καρδία ἄλληκτος πολεμίζω ἠδέ μάχομαι . ἄφαρ πόλεμος γλύκιος γίγνομαι ἠέ νέομαι ναῦς γλαφυρός φίλος πατρίς γαῖα . ἠύτε πῦρ ἀίδηλος ἐπιφλέγω ἄσπετος ὕλη ὄρος κορυφή ἕκαθεν φαίνω αὐγή ἔρχομαι χαλκός θεσπέσιος αἴγλη παμφανόων αἰθήρ οὐρανός ἵκω . ὄρνις πετεινός ἔθνος πολύς χήν ἠέ γέρανος ἠέ κύκνος δολιχόδειρος Ἄσιος λειμών Καύστριος ἀμφί ῥεῖθρον ἔνθα ἔνθα ποτάομαι ἀγάλλω πτέρυξ κλαγγηδόν προκαθίζω σμαραγέω λειμών ἔθνος πολύς ναός κλισία πεδίον προχέω Σκαμάνδριος : ἀτάρ χθών σμερδαλέος κοναβίζω πούς ἵππος . ἵστημι λειμών Σκαμάνδριος ἀνθεμόεις μυρίος ὅσος φύλλον ἄνθος γίγνομαι ὥρα . ἠύτε μυῖα ἀδινός ἔθνος πολύς σταθμόν ποιμνήιος ἠλάσκω ὥρα ἐαρινός ὅτε γλάγος ἄγγος δέω τόσος Τρώς κάρα κομάω Ἀχαιός πέδιον ἵστημι διαρραίω μέμαα . αἰπόλιον πλατύς αἴξ αἰπόλος ἀνήρ ῥεῖα διακρίνω ἐπεί νομός μίγνυμι ἡγεμών διακοσμέω ἔνθα ἔνθα ὑσμίνη εἶμι κρείων Ἀγαμέμνων ὄμμα κεφαλή ἴκελος Ζεύς τερπικέραυνος ἄρος ζώνη στέρνον Ποσειδεών . ἠύτε βοῦς ἀγέλη μέγας ἔξοχος πέλω πᾶς ταῦρος : βοῦς μεταπρέπω ἀγείρω : τοῖος τίθημι Ζεύς ἦμαρ ἐκεῖνος ἐκπρεπής πολύς ἔξοχος ἥρως . ἕπομαι νῦν Μοῦσα Ὀλύμπια δῶμα ἔχω : θεά πάρειμι οἶδα πᾶς κλέος οἶος ἀκούω οἶδα : ἕ ἡγεμών Δανάη κοίρανος : πληθύς μυθέομαι ὀνομαίνω δέκα γλῶσσα δέκα στόμα φωνή ἄρρηκτος χάλκεος ἦτορ ἐνίημι Ὀλυμπιάς Μοῦσα Ζεύς αἰγίοχος θυγάτηρ μιμνήσκω ὅσος Ἴλιον ἔρχομαι : ἀρχός αὖ ναός ἐρέω ναῦς πρόπας . Βοιωτός Πηνέλεως Λήϊτος ἄρχω Ἀρκεσίλαος Προθοήνωρ Κλονίος ἕ Ὑρίη νέμω Αὐλίς πετρήεις Σχοῖνος Σκῶλος πολύκνημος Ἐτεωνός Θέσπεια Γραῖα εὐρύχορος Μυκαλησσός ἕ ἀμφί Ἅρμα νέμω Εἰλέσιον Ἐρυθραί ἕ Ἐλεών ἔχω ἠδέ Ὕλη Πετεών Ὠκαλέη Μεδεών ἐυκτίμενος πτολίεθρον Κώπαι Εὔτρησις πολυτρήρων Θίσβη ἕ Κορώνεια ποιήεις Ἁλίαρτος ἕ Πλάταια ἔχω ἠδέ ἕ Γλισᾶς νέμω ἕ Ὑποθῆβαι ἔχω ἐυκτίμενος πτολίεθρον Ὀγχηστόν ἱερόν Ποσιδήιον ἀγλαός ἄλσος ἕ πολυστάφυλος Ἄρνη ἔχω ἕ Μίδεια Νῖσα ζάθεος Ἀνθηδών ἐσχατάω : πεντήκοντα ναῦς κέω ἕκαστος κόρος Βοιωτός ἑκατόν εἴκοσι βαίνω . ἕ Ἀσπληδών ναίω ἰδέ Ὀρχομενός Μινύειος ἄρχω Ἀσκάλαφος Ἰάλμενος υἱός Ἄρης τίκτω Ἀστυόχη δόμος Ἄκτωρ παρθένος αἰδοῖος ὑπερῷον εἰσαναβαίνω Ἄρης κρατερός : ἕ παραλέγω λάθρῃ : τριάκοντα γλαφυρός ναῦς στιχάομαι . ἀτάρ Φωκεύς Σχεδίος Ἐπίστροφος ἄρχω υἱός Ἴφιτος μεγάθυμος Ναυβολίδης ἕ Κυπάρισσος ἔχω Πυθών πετρήεις Κρῖσα ζάθεος Δαυλίς Πανοπεύς ἕ Ἀνεμώρεια Ὑάμπολις ἀμφινέμομαι ἕ ποταμός Κηφισός δῖος ναίω ἕ Λίλαια ἔχω πηγή Κηφισός : ἅμα τεσσαράκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . ἕ Φωκεύς στίξ ἵστημι ἀμφιέπω Βοιωτός ἔμπλην ἀριστερός θωρήσσω . Λοκρός ἡγεμονεύω ταχύς Αἴας μείων τόσος ὅσος Τελαμών Αἴας πολύς μείων : ὀλίγος λινοθώρηξ ἐγχείη καίνυμαι Πανέλληνες Ἀχαιός : ἕ Κῦνον νέμω Ὀπόεις Καλλίαρος Βῆσσα Σκάρφη Αὐγειαί ἐρατεινός Τάρφη Θρόνιον Βοάγριος ἀμφί ῥεῖθρον : ἅμα τεσσαράκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι Λοκρός ἕ ναίω πέρα ἱερεύς Εὔβοια . ἕ Εὔβοια ἔχω μένος πνέω Ἄβας Χαλκίς Εἰρέτρια πολυστάφυλος Ἱστίαια Κήρινθος ἔφαλος Δῖον αἰπύς πτολίεθρον ἕ Κάρυστος ἔχω ἠδέ ἕ Στύρα ναιετάω αὖθι ἡγεμονεύω Ἐλεφήνωρ ὄζος Ἄρης Χαλκωδοντιάδης μεγάθυμος ἀρχός Ἄβας . ἅμα Ἄβας ἕπομαι θοός ὄπισθεν κομάω αἰχμητής μέμαα ὀρεκτός μελία θώραξ ῥήγνυμι δάιος ἀμφί στῆθος : ἅμα τεσσαράκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . ἕ Ἀθήνευς ἔχω ἐυκτίμενος πτολίεθρον δῆμος Ἐρεχθεύς μεγαλήτωρ ποτέ Ἀθήνευς τρέφω Ζεύς θυγάτηρ τίκτω ζείδωρος ἄρουρα Ἀθήνη ἕζομαι ἑός πίων ναός : ἔνθα μιν ταῦρος ἀρνειός ἱλάομαι κόρος Ἀθήναια περιτέλλομαι ἐνιαυτός : αὖθι ἡγεμονεύω υἱός Πετεώς Μενεσθεύς . πω ὅμοιος ἐπιχθόνιος γίγνομαι ἀνήρ κοσμέω ἵππος ἀνήρ ἀσπιδιώτης : Νέστωρ οἶος ἐρίζω : προγενής : ἅμα πεντήκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . Αἴας Σαλαμίς ἄγω δυοκαίδεκα ναῦς ἵστημι ἄγω ἵνα Ἀθήναια ἵστημι φάλαγξ . ἕ Ἄργος ἔχω Τίρυνς τειχιόεις Ἑρμιόνη Ἀσίνη βαθύς κόλπος ἔχω Τροιζήν ἠιών ἀμπελόεις Ἐπίδαυρος ἕ ἔχω Αἴγινα Μάσης κόρος Ἀχαία αὖθι ἡγεμονεύω βοή ἀγαθός Διομήδης Σθένελος Καπανεύς ἀγακλειτός φίλος υἱός : ἅμα Εὐρύαλος τρίτατος κίω ἰσόθεος φώς Μηκιστεύς υἱός Ταλαϊονίδης ἄναξ : σύμπας ἁγέομαι βοή ἀγαθός Διομήδης : ἅμα ὀγδοήκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . ἕ Μυκήνη ἔχω ἐυκτίμενος πτολίεθρον ἀφνειός Κόρινθος ἐυκτίμενος Κλεωναί Ὀρνειαί νέμω Ἀραιθυρέη ἐρατεινός Σικυών ὅθι Ἄδρηστος πρότερος ἐμβασιλεύω ἕ Ὑπερησίη αἰπεινός Γονόεσσα Πελλήνη ἔχω ἠδέ Αἴγιον ἀμφινέμομαι Αἰγιαλός ἀνά πᾶς ἀμφί Ἑλίκη εὐρύς ἑκατόν ναός ἄρχω κρείων Ἀγαμέμνων : ἅμα πολύς πλεῖστος ἄριστος λαός ἕπομαι : δύω νῶροψ χαλκός κυδιάω πᾶς μεταπρέπω ἥρως οὕνεκα ἄριστος πολύς πλεῖστος ἄγε λαός . ἕ ἔχω κόιλος Λακεδαίμων κητώεις Φᾶρις Σπάρτη πολυτρήρων Μέσση Βρυσειαί νέμω Αὐγειαί ἐρατεινός ἕ Ἀμύκλαι ἔχω Ἕλος ἔφαλος πτολίεθρον ἕ Λάας ἔχω ἠδέ Οἴτυλος ἀμφινέμομαι ἀδελφός ἄρχω βοή ἀγαθός Μενέλαος ἑξήκοντα ναός : ἀπάτερθε θωρήσσω : κίω ἵημι προθυμία πείθω ὀτρύνω πόλεμος : μάλιστα ἵημι θυμός τίνω Ἑλένη ὅρμημα στοναχή . ἕ Πύλος νέμω Ἀρήνη ἐρατεινός Θρύον Ἀλφειός πόρος ἐύκτιτος Αἰπύ Κυπαρισσήεις Ἀμφιγένεια ναίω Πτελεόν Ἕλος Δώριος ἔνθα Μοῦσα ἄντομαι Θάμυρις Θρᾷξ παύω ἀοιδός Οἰχαλίηθεν εἶμι Εὔρυτος Οἰχαλιεύς : στεῦμαι εὔχομαι νικάω πέρ Μοῦσα ἀείδω κόρη Ζεύς αἰγίοχος : χολόομαι πηρός ἀτάρ ἀοιδός θεσπέσιος ἀφαιρέω ἐκλανθάνω κιθαριστύς : αὖθι ἡγεμονεύω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : ἐνενήκοντα γλαφυρός ναῦς στιχάομαι . ἕ ἔχω Ἀρκαδία Κυλλήνη ὄρος αἰπύς Αἰπύτιος τύμβος ἵνα ἀνήρ ἀγχιμαχητής ἕ Φενεός νέμω Ὀρχομενός πολύμηλος Στρατίη ἠνεμόεις Ἐνίσπη Τεγέα ἔχω Μαντινέη ἐρατεινός Στύμφαλος ἔχω Παρράσιος νέμω ἄρχω Ἀγκαῖος παῖς κρείων Ἀγαπήνωρ ἑξήκοντα ναός : πολύς ναῦς ἕκαστος Ἀρκάς ἀνήρ βαίνω ἐφίστημι πολεμίζω . σφεῖς δίδωμι ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων ναῦς εὔσελμος περάω οἶνοψ πόντος ἐπεί σφεῖς θαλάσσιος ἔργον μέλω . ἕ Βουπράσιος Ἦλις δῖος ναίω ὅσος Ὑρμίνη Μύρσινος ἐσχατάω πέτρα Ὠλένιος Ἀλήσιος ἐντός ἔργω αὖ τέσσαρες ἀρχός δέκα ἀνδρίς ἕκαστος ναῦς ἕπομαι θοός πολύς ἐμβαίνω Ἐπειός . Ἀμφίμαχος Θάλπιος ἁγέομαι υἱός Κτέατος Εὔρυτος Ἀκτορίων : ἄρχω κρατερός Διώρης : τέταρτος ἄρχω Πολύξεινος θεοειδής υἱός Ἀγασθένης Αὐγηϊάδης ἄναξ . ἕ Δουλίχιος Ἐχῖναι ἱερός νῆσος ναίω πέρα ἅλς Ἦλις ἄντα αὖθι ἡγεμονεύω Μέγης ἀτάλαντος Ἄρης Φυλεΐδης τίκτω Ζεύς φίλος ἱππότης Φυλεύς ποτέ Δουλίχιος ἀποναίω πατήρ χολόομαι : ἅμα τεσσαράκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἄγω Κεφαλλήν μεγάθυμος ἕ Ἰθάκη ἔχω Νήριτος εἰνοσίφυλλος Κροκύλεια νέμω Αἰγίλιψ τραχύς ἕ Ζάκυνθος ἔχω ἠδέ ἕ Σάμος ἀμφινέμομαι ἕ ἤπειρος ἔχω ἠδέ ἀντιπέραιος νέμω : Ὀδυσσεύς ἄρχω Ζεύς μῆτις ἀτάλαντος : ἅμα ναῦς ἕπομαι δυώδεκα μιλτοπάρῃος . Αἰτωλός ἁγέομαι Θόας Ἀνδραίμων υἱός ἕ Πλευρών νέμω Ὤλενος ἠδέ Πυλήνη Χαλκίς ἀγχίαλος Καλυδών πετρήεις : Οἰνεύς μεγαλήτωρ υἱός θνήσκω ξανθός Μελέαγρος : πᾶς τέλλω ἀνάσσω Αἰτωλός : ἅμα τεσσαράκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . Κρής Ἰδομενεύς δόρυ κλυτός ἡγεμονεύω ἕ Κνωσσός ἔχω Γόρτυνα τειχιόεις Λύκτος Μίλητος ἀργινόεις Λύκαστος Φαιστός πόλις εὖ ναιετάω ἕ Κρήτη ἑκατόμπολις ἀμφινέμομαι . Ἰδομενεύς δόρυ κλυτός ἡγεμονεύω Μηριόνης ἀτάλαντος Ἐνυάλιος ἀνδρειφόντης : ἅμα ὀγδοήκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . Τληπόλεμος ἐύς μέγας ἐννέα ναῦς ἄγω ἀγέρωχος ἕ ἀμφινέμομαι θρίξ κοσμέω Λίνδος Ἰηλυσός ἀργινόεις Κάμειρος . Τληπόλεμος δόρυ κλυτός ἡγεμονεύω τίκτω Ἀστυόχεια βία Ἡράκλειος ἄγε Ἔφυρα ποταμός Σελλήεις πέρθω ἄστυ πολύς Διοτρεφής αἰζηός . Τληπόλεμος ἐπεί τρέφω μέγαρον εὔπηκτος αὐτίκα πατήρ ἑός φίλος μήτρως κατακτείνω ἤδη γηράσκω Λικύμνιον ὄζος Ἄρης : αἶψα ναῦς ἐφήκω πολύς λαός ἀγείρω βαίνω φεύγω πόντος : ἀπειλέω ἕ υἱός υἱωνός βία Ἡράκλειος . ἀτάρ ἵκω ἀλάομαι ἄλγος πάσχω : τριχθά οἰκέω καταφυλαδόν ἠδέ φιλέω Ζεύς θεός ἄνθρωπος ἀνάσσω σφεῖς θεσπέσιος πλοῦτος καταχέω Κρόνια . Νιρεύς αὖ Σύμη ἄγε τρέω ναῦς ἔισος Νιρεύς ἀγλαία υἱός Χάροπος ἄναξ Νιρεύς καλός ἀνήρ Ἴλιον ἔρχομαι Δανάη ἀμύμων Πηλείων : ἀλαπαδνός παῦρος ἕ ἕπομαι λαός . ἕ Νίσυρος ἔχω Κάρπαθος Κάσος Κῶς Εὐρύπυλος πόλις νῆσος Καλύδναι αὖ Φείδιππος Ἄντιφος ἁγέομαι Θεσσαλός υἱός δύο ἄναξ : τριάκοντα γλαφυρός ναῦς στιχάομαι . νῦν αὖ ὅσος Πελασγικός Ἄργος ναίω ἕ Ἄλος ἕ Ἀλόπη ἕ Τραχίς νέμω ἕ ἔχω Φθῖος ἠδέ Ἑλλάς καλλιγύναιξ Μυρμιδόνες καλέω Ἕλλην Ἀχαιός αὖ πεντήκοντα ναός ἀρχός Ἀχιλλεύς . ἕ πόλεμος δυσηχής μνάομαι : σφεῖς στίξ ἡγέομαι : κέω ναῦς ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς κόρη χάω Βρισηΐς εὔκομος Λυρνησσός ἐξαιρέω πολύς μογέω Λυρνησσός διαπορθέω τεῖχος Θήβη Μύνης βάλλω Ἐπίστροφος ἐγχεσίμωρος υἱός Εὐηνός Σεληπιάδης ἄναξ : κέω ἀχέω τάχα ἀνίστημι μέλλω . ἕ ἔχω Φυλάκη Πύρασος ἀνθεμόεις Δημήτηρ τέμενος Ἴτων μήτηρ μῆλον ἀγχίαλος Ἀντρών ἰδέ Πτελεόν λεχεποίη αὖ Πρωτεσίλαος ἄρειος ἡγεμονεύω ζωός : τότε ἤδη ἔχω γαῖα μέλας . ἀμφιδρυφής ἄλοχος Φυλάκη λείπω δόμος ἡμιτελής : κτείνω Δάρδανος ἀνήρ ναός ἀποθρῴσκω πολύς πρώτιστος Ἀχαία . ἕ ἄναρχος ποθέω ἀρχός : σφεῖς κοσμέω Ποδάρκης ὄζος Ἄρης Ἴφικλος υἱός πολύμηλος Φυλακίδης αὐτοκασίγνητος μεγάθυμος Πρωτεσίλαος ὁπλότερος γενεά : ἅμα πρότερος ἄρειος ἥρως Πρωτεσίλαος ἄρειος : λαός δέω ἡγεμών ποθέω ἐσθλός : ἅμα τεσσαράκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . ἕ Φεραί νέμω Βοιβηίς λίμνη Βοίβη Γλαφύρα ἐυκτίμενος Ἰαωλκός ἄρχω Ἄδμητος φίλος παῖς ἕνδεκα ναός Εὔμηλος Ἄδμητος τίκτω δῖος γυνή Ἄλκηστις Πελίης θυγάτηρ εἶδος ἄριστος . ἕ Μηθώνη Θαυμακίη νέμω Μελίβοια ἔχω Ὀλιζών τραχύς Φιλοκτήτης ἄρχω τόξον εὖ οἶδα ἑπτά ναός : ἐρέτης ἕκαστος πεντήκοντα ἐμβαίνω τόξον εὖ οἶδα ἶφι μάχομαι . νῆσος κέω κρατερός ἄλγος πάσχω Λῆμνος ἠγάθεος ὅθι μιν λείπω υἱός Ἀχαία ἕλκος μοχθίζω κακός ὀλοόφρων ὕδρος : ἔνθα κέω ἀχέω : τάχα μιμνήσκω μέλλω Ἀργεῖος ναῦς Φιλοκτήτης ἄναξ . ἕ ἄναρχος ποθέω ἀρχός : Μέδων κοσμέω νόθος υἱός τίκτω πτολίπορθος . ἕ ἔχω Τρίκκη Ἰθώμη κλωμακόεις ἕ ἔχω Οἰχαλία πόλις Εὔρυτος Οἰχαλιεύς αὖθι ἁγέομαι Ἀσκληπιός δύο παῖς ἰατήρ ἀγαθός Ποδαλείριος ἠδέ Μαχάων : τριάκοντα γλαφυρός ναῦς στιχάομαι . ἕ ἔχω Ὀρμένιος ἕ κρήνη Ὑπέρεια ἕ ἔχω Ἀστέριος Τίτανος λευκάς κάρηνον ἄρχω Εὐρύπυλος Εὐαίμων ἀγλαός υἱός : ἅμα τεσσαράκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . ἕ Ἄργισσα ἔχω Γυρτώνη νέμω Ὄρθη Ἠλώνη πόλις Ὀλοοσσών λευκός αὖθι ἡγεμονεύω μενεπτόλεμος Πολυποίτης υἱός Πειρίθοος ἀθάνατος τίκτω Ζεύς : Πειρίθοος τίκτω κλυτός Ἱπποδάμεια ἦμαρ ὅστε Φήρ τίνω λαχνήεις Πήλιον ὠθέω Αἴθιξ πελάζω : οἶος ἅμα Λεοντεύς ὄζος Ἄρης υἱός ὑπέρθυμος Κόρωνος Καινεΐδης : ἅμα τεσσαράκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . Γουνεύς Κύφος ἄγω δύο εἴκοσι ναῦς : Ἐνιῆνες ἕπομαι μενεπτόλεμος Περαιβοί ἕ Δωδώνη δυσχείμερος οἰκία τίθημι ἕ ἀμφί ἱμερτός Τιταρησσός ἔργον νέμω Πηνειός προίημι καλλίρροος ὕδωρ Πηνειός συμμίγνυμι ἀργυροδίνης μιν καθύπερθε ἐπιρρέω ἠύτε ἔλαιον : ὅρκος δεινός Στύξ ὕδωρ ἀπορρώξ . Μάγνης ἄρχω Πρόθοος Τενθρηδών υἱός ἕ Πηνειός Πήλιον εἰνοσίφυλλος ναίω : Πρόθοος θοός ἡγεμονεύω ἅμα τεσσαράκοντα μέλας ναῦς ἕπομαι . ἡγεμών Δανάη κοίρανος : ὄχα ἄριστος ἐνέπω Μοῦσα ἠδέ ἵππος ἕ ἅμα ἕπομαι . ἵππος μέγας ἄριστος Φηρητιάδης Εὔμηλος ἐλαύνω ποδώκης ὄρνις ὄθριξ οἰέτης σταφυλή νῶτον ἔισος : Πηρείη τρέφω ἀργυρότοξος Ἀπόλλων ἄμφω θῆλυς φόβος Ἄρης φορέω . ἀνήρ αὖ μέγας ἄριστος Τελαμών Αἴας ὄφρα Ἀχιλλεύς μηνίω : πολύς φέρτατος ἵππος ἕ φορέω ἀμύμων Πηλείων . ναῦς κορωνίς ποντόπορος κέω ἀπομηνίω Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός : λαός ῥηγμίν θάλασσα δίσκος τέρπω αἰγανέη ἵημι τόξον : ἵππος ἅρμα ἕκαστος λωτός ἐρέπτομαι ἑλεόθρεπτος σέλινον ἵστημι : ἅρμα εὖ πυκάζω κέω ἄναξ κλισία : ἕ ἀρχός ἀρηίφιλος ποθέω φοιτάω ἔνθα ἔνθα στρατός μάχομαι . ἕ εἶμι πῦρ χθών πᾶς νέμω : γαῖα ὑποστεναχίζω Ζεύς τερπικέραυνος χάω ὅτε ἀμφί Τυφωεύς γαῖα ἱμάσσω Ἄριμοι ὅθι φημί Τυφωεύς εὐνή : πούς μέγας στεναχίζω γαῖα ἔρχομαι : μάλα ὦκα διαπράσσω πέδιον . Τρώς ἄγγελος ἔρχομαι ποδήνεμος ὠκύς Ἶρις Ζεύς αἰγίοχος ἀγγελία ἀλεγεινός : ἕ ἀγορά ἀγορεύω Πρίαμος θύρα πᾶς ὁμηγερής ἠμέν νέος ἠδέ γέρων : ἀγχοῦ ἵστημι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἶρις : εἶμι φθογγή υἱός Πρίαμος Πολίτης Τρώς σκοπός ἵζω ποδώκεια πείθω τύμβος ἄκρος Αἰσυήτης γέρων δέχομαι ὁπότε ναῦς ἀφορμάω Ἀχαιός : μιν εἴδομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἶρις : γέρων ἀεί μῦθος φίλος ἄκριτος ποτέ εἰρήνη : πόλεμος ἀλίαστος ὄρνυμι . ἤδη μάλα πολύς μάχη εἰσέρχομαι ἀνήρ πω τοιόσδε τοσόσδε λαός ὁράω : λίαν φύλλον ἔοικα ἠέ ψάμαθος ἔρχομαι πέδιον μάχομαι ἄστυ . Ἕκτωρ μάλιστα ἐπιτέλλω ὧδε ῥέζω : πολύς ἄστυ μέγας Πρίαμος ἐπίκουρος γλῶσσα πολυσπερής ἄνθρωπος : ἕκαστος ἀνήρ σημαίνω πέρ ἄρχω ἐξηγέομαι κοσμέω πολίτης . φημί Ἕκτωρ θεά ἔπος ἀγνοέω αἶψα ἐλύω ἀγορά : τεῦχος εἰσσεύω : πᾶς οἴγω πύλη σεύω λαός πεζός ἱππεύς : πολύς ὀρυμαγδός ὄρνυμι . προπάροιθε πόλις αἰπύς κολώνη πέδιον ἀπάνω περίδρομος ἔνθα ἔνθα ἤτοι ἀνήρ Βατίεια κικλήσκω ἀθάνατος σῆμα πολύσκαρθμος Μύρινα : ἔνθα τότε Τρώς διακρίνω ἠδέ ἐπίκουρος . Τρώς ἡγεμονεύω μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ Πριαμίδης : ἅμα πολύς πλεῖστος ἄριστος λαός θωρήσσω μέμαα ἐγχείη . Δαρδάνιος αὖτε ἄρχω ἐύς παῖς Ἀγχίσης Αἰνείας Ἀγχίσης τίκτω δῖος Ἀφροδίτη Ἴδη κνημός θεά βροτός εὐνάω οἶος ἅμα δύο Ἀντήνωρ υἱός Ἀρχέλοχος Ἀκάμας μάχη εὖ οἶδα πᾶς . ἕ Ζέλεια ναίω πούς νέατος Ἴδη ἀφνειός πίνω ὕδωρ μέλας Αἴσηπος Τρώς αὖτε ἄρχω Λυκάων ἀγλαός υἱός Πάνδαρος τόξον Ἀπόλλων δίδωμι . ἕ Ἀδράστεια ἔχω δῆμος Ἀπαισός Πιτύεια ἔχω Τήρεια ὄρος αἰπύς ἄρχω Ἄδρηστος Ἄμφιος λινοθώρηξ υἱός δύο Μέροψ Περκώσιος πᾶς οἶδα μαντοσύνη παῖς ἀίω στείχω πόλεμος φθισήνωρ : ἕ πείθω : κήρ ἄγω μέλας θάνατος . ἕ Περκώτης Πράκτιος ἀμφινέμομαι Σηστός Ἄβυδος ἔχω δῖος Ἀρίσβη αὖθι Ὑρτακίδης ἄρχω Ἄσιος ὄρχαμος ἀνήρ Ἄσιος Ὑρτακίδης Ἀρίσβη φέρω ἵππος αἴθων μέγας ποταμός Σελλήεις . Ἱππόθοος ἄγε φῦλον Πελασγός ἐγχεσίμωρος ἕ Λάρισα ἐριβῶλαξ ναιετάω : ἄρχω Ἱππόθοος Πύλαιος ὄζος Ἄρης υἱός δύο Λῆθος Πελασγός Τευταμίδης . ἀτάρ Θρᾷξ ἄγω Ἀκάμας Πείροος ἥρως ὅσος Ἑλλήσποντος ἀγάρροος ἐντός ἔργω . Εὔφημος ἀρχός Κίκονες αἰχμητής υἱός Τροίζηνος Διοτρεφής Κεάδης . ἀτάρ Πυραίχμης ἄγε Παίων ἀγκυλότοξος τηλόθεν Ἀμυδών Ἀξιός εὐρύς ῥέω Ἀξιός ἕ καλός ὕδωρ ἐπικίδνημι αἶα . Παφλαγών ἁγέομαι Πυλαιμένης λάσιον κῆρ Ἐνετοί ὅθεν ἡμίονος γένος ἀγρότερος ἕ Κύτωρος ἔχω Σήσαμος ἀμφινέμομαι ἀμφί Παρθένιος ποταμός κλυτός δῶμα ναίω Κρῶμνα Αἰγιαλός ὑψηλός Ἐρυθῖνοι . ἀτάρ Ἁλιζών Ὀδίος Ἐπίστροφος ἄρχω τηλόθεν Ἀλύβη ὅθεν ἄργυρος γενέθλη . Μυσός Χρόμις ἄρχω Ἔννομος οἰωνιστής : οἰωνός ἐρύω κήρ μέλας δαμάω χείρ ποδώκης Αἰακίδης ποταμός ὅθι πέρ Τρώς κεραίζω . Φόρκυς αὖ Φρύξ ἄγω Ἄσκάνιος θεοειδής τῆλε Ἀσκανίη : μέμαα ὑσμίνη μάχομαι . Μῄων αὖ Μέσθλης Ἄντιφος ἁγέομαι υἱός Ταλαιμένης Γυγαίη τίκτω λίμνη ἕ Μῄων ἄγω Τμῶλος γίγνομαι . Νάστης αὖ Κάρ ἁγέομαι βαρβαρόφωνος ἕ Μίλητος ἔχω Φθιραί ὄρος ἀκριτόφυλλος Μαίανδρος ῥοάς Μυκάλη αἰπεινός κάρηνον : Ἀμφίμαχος Νάστης ἁγέομαι Νάστης Ἀμφίμαχος Νομίων ἀγλαός τέκνον χρυσός ἔχω πόλεμος εἶμι ἠύτε κόρη νήπιος ἕ ἐπαρκέω λυγρός ὄλεθρος δαμάω χείρ ποδώκης Αἰακίδης ποταμός χρυσός Ἀχιλλεύς κομίζω δαίφρων . Σαρπηδών ἄρχω Λύκιοι Γλαύκος ἄμυμος τηλόθεν Λύκιος Ξάνθος δινήεις . ἀτάρ ἐπεί κοσμέω ἅμα ἡγεμών ἕκαστος Τρώς κλαγγή ἐνοπή εἶμι ὄρνις ἠύτε πέρ κλαγγή γέρανος πέλω οὐρανόθι πρό : ἐπεί χειμών φεύγω ἀθέσφατος ὄμβρος κλαγγή πέτομαι Ὠκεανός ῥόα ἀνήρ Πυγμαῖοι φόνος κήρ φέρω : ἠέριος κακός ἔρις προφέρω . ἕ εἶμι σιγή μένος πνέω Ἀχαιός θυμός μέμαα ἀλέξω ἀλλήλων . εὖτε ὄρος κορυφή Νότος καταχέω ὁμίχλη ποιμήν φίλος κλέπτης νύξ ἀμείνων τόσος ἐπιλεύσσω ὅσος λᾶας ἵημι : πούς κονίσαλος ὄρνυμι ἀελλής ἔρχομαι : μάλα ὦκα διαπράσσω πέδιον . ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι Τρώς προμαχίζω Ἀλέξανδρος θεοειδής παρδαλέη ὦμος ἔχω καμπύλος τόξον ξίφος : ἀτάρ δόρυ δύο κορύσσω χαλκός πάλλω Ἀργᾶς προκαλίζομαι πᾶς ἄριστος ἀντίβιος μάχομαι αἰνός δηιοτής . νοέω ἀρηίφιλος Μενέλαος ἔρχομαι προπάροιθε ὅμιλος μακρός βίβημι λέων χαίρω μέγας σῶμα κυρέω εὑρίσκω ἠέ ἔλαφος κεραός ἠέ ἄγριος αἴξ πεινάω : μάλα κατεσθίω πέρ σεύω ταχύς κύων θαλερός αἰζηός : χαίρω Μενέλαος Ἀλέξανδρος θεοειδής ὀφθαλμός εἶδον : φημί τίνω ἀλείτης : αὐτίκα ὄχος τεῦχος ἅλλομαι χαμᾶζε . νοέω Ἀλέξανδρος θεοειδής πρόμαχος φαίνω καταπλήσσω φίλος ἦτορ ἄψ ἑταῖρος ἔθνος χάζομαι κήρ ἀλεείνω . ὅτε δράκων εἶδον παλίνορσος ἀφίστημι ὄρος βῆσσα τρόμος λαμβάνω γυῖον ἄψ ἀναχωρέω ὦχρος μιν αἱρέω παρειά αὖθις ὅμιλος δύω Τρώς ἀγέρωχος δείδω Ἀτρεύς υἱός Ἀλέξανδρος θεοειδής . Ἕκτωρ νεικέω εἶδον αἰσχρός ἔπος : Δύσπαρις εἶδος ἄριστος γυναιμανής ἠπεροπευτής εἴθε ὀφείλω ἄγονος ἄγαμος ἀπόλλυμι : βούλομαι πολύς κερδίων ἠέ λώβη ὑπόψιος . ἦ πού καγχαλάω κάρα κομάω Ἀχαιός φημί ἀριστεύς πρόμος οὕνεκα καλός εἶδος βία φρήν ἀλκή . ἦ τοιόσδε ποντόπορος ναῦς πόντος ἐπιπλάζω ἑταῖρος ἐρίηρος ἀγείρω μίγνυμι ἀλλοδαπός γυνή εὐειδής ἀνάγω ἄπιος γαῖα νυός ἀνήρ αἰχμητής πατήρ μέγας πῆμα πόλις πᾶς δῆμος δυσμενής χάρμα κατήφεια ; μένω ἀρηίφιλος Μενέλαος ; γιγνώσκω οἷος φάος ἔχω θαλερός παράκοιτις : χραισμέω κίθαρις δῶρον Ἀφροδίτη κόμη εἶδος ὅτε κονία μίγνυμι . μάλα Τρώς δειδήμων : ἦ ἤδη λάινος ἕννυμι χιτών κακός ἕνεκα ὅσος ἔρδω . αὖτε προσεῖπον Ἀλέξανδρος θεοειδής : Ἕκτωρ ἐπεί Αἶσα νεικέω Αἶσα : ἀεί τοι καρδία πέλεκυς ἀτειρής εἴσειμι δόρυ ἀνήρ τέχνη νήιος ἐκτέμνω ὀφέλλω ἀνήρ ἐρωή : στῆθος ἀτάρβητος νόος : δῶρον ἐρατός προφέρω χρύσεος Ἀφροδίτη : τοι ἀπόβλητος θέα ἐρικυδής δῶρον ὅσος δίδωμι ἑκών αἱρέω : νῦν αὖτε ἐθέλω πολεμίζω ἠδέ μάχομαι καθίζω Τρώς πᾶς Ἀχαιός ἀτάρ μέσος ἀρηίφιλος Μενέλαος συμβάλλω ἀμφί Ἑλένη κτῆμα πᾶς μάχομαι : ὁπότερος νικάω κρείσσων γίγνομαι κτῆμα αἱρέω εὖ πᾶς γυνή οἴκαδε ἄγω : ἕ φιλότης ὅρκιον πιστός τέμνω ναίω Τροία ἐριβῶλαξ νέομαι Ἄργος ἱππόβοτος καλλιγύναιξ . φημί Ἕκτωρ αὖτε χαίρω μέγας μῦθος ἀκέω μέσος εἶμι Τρώς ἀνείργω φάλαγξ μέσος δόρυ αἱρέω : ἱδρύω ἅπας . ἐπιτοξάζομαι κάρα κομάω Ἀχαιός ἰός τιτύσκομαι λᾶας βάλλω : ἀτάρ μακρός αὔω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : ἴσχω Ἀργεῖος βάλλω κόρος Ἀχαία : στεῦμαι ἔπος ἐρέω κορυθαίολος Ἕκτωρ . φημί ἕ ἔχω μάχη ἄνεω γίγνομαι ἐσσύμενος : Ἕκτωρ ἀμφότερος εἶπον : κλύω Τρώς ἐυκνήμις Ἀχαιός μῦθος Ἀλέξανδρος ἕνεκα νεῖκος ὄρνυμι . κέλομαι Τρώς πᾶς Ἀχαιός τεῦχος κάλη ἀποτίθημι χθών πολυβότειρα μέσος ἀρηίφιλος Μενέλαος οἶος ἀμφί Ἑλένη κτῆμα πᾶς μάχομαι . ὁπότερος νικάω κρείσσων γίγνομαι κτῆμα αἱρέω εὖ πᾶς γυνή οἴκαδε ἄγω : ἕ φιλότης ὅρκιον πιστός τέμνω . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή : μετεῖπον βοή ἀγαθός Μενέλαος : κλύω νῦν : μάλιστα ἄλγος ἱκάνω θυμός φρονέω διακρίνω ἤδη Ἀργεῖος Τρώς ἐπεί κακός πολύς πάομαι ἕνεκα ἔρις Ἀλέξανδρος ἕνεκα ἀρχή : ὁπότερος θάνατος μοῖρα τεύχω θνήσκω : διακρίνω τάχιστος . φέρω ἀρνός ἕτερος λευκός ἕτερος μέλας Γαῖα Ἥλιος : Ζεύς φέρω : ἄγνυμι Πρίαμος βία ὄφρα ὅρκιον τέμνω ἐπεί παῖς ὑπερφίαλος ἄπιστος ὑπερβασία Ζεύς ὅρκιον δηλέομαι . ἀεί ὁπλότερος ἀνήρ φρήν ἠερέθομαι : γέρων μέτειμι ἅμα πρόσω ὀπίσσω λεύσσω ὅπως ὄχα ἄριστος ἀμφότερος γίγνομαι . φημί ἕ χαίρω Ἀχαιός Τρώς ἔλπω παύω ὀιζυρός πόλεμος . ἵππος ἐρύκω στίξ βαίνω τεῦχος ἐκδύω : κατατίθημι γαῖα πλησίος ἀλλήλων ὀλίγος ἀμφίς ἄρουρα : Ἕκτωρ ἄστυ δύο κῆρυξ πέμπω καρπάλιμος ἀρνός φέρω Πρίαμος καλέω : ἀτάρ Ταλθύβιος προίημι κρείων Ἀγαμέμνων ναῦς γλαφυρός εἶμι ἠδέ ἀρνός κελεύω φέρω : ἀπιθέω Ἀγαμέμνων δῖος . Ἶρις αὖθι Ἑλένη λευκώλενος ἄγγελος ἔρχομαι εἴδομαι γάλοως Ἀντηνορίδης δάμαρ Ἀντηνορίδης ἔχω κρείων Ἑλίκη Λαοδίκη Πρίαμος θυγάτηρ εἶδος ἄριστος . εὑρίσκω μέγαρον : μέγας ἱστός ὑφαίνω δίπλαξ πορφύρεος πολύς ἐμπάσσω ἆθλος Τρώς ἱππόδαμος Ἀχαία χαλκοχίτων ἕ ἕνεκα πάσχω Ἄρης παλάμη : ἀγχοῦ ἵστημι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἶρις : δεῦρο εἶμι νύμφη φίλος ἵνα θέσκελος ἔργον εἶδον Τρώς ἱππόδαμος Ἀχαία χαλκοχίτων ἕ πρίν ἀλλήλων φέρω πολύδακρυς Ἄρης πέδιον ὀλοός λιλαίομαι πόλεμος : ἕ νῦν ἧμαι σιγή πόλεμος παύω ἀσπίς κλίνω ἔγχος μακρός πήγνυμι . ἀτάρ Ἀλέξανδρος ἀρηίφιλος Μενέλαος μακρός ἐγχείη μάχομαι : νικάω φίλος καλέω ἄκοιτις . εἶπον θεά γλυκύς ἵμερος ἐμβάλλω θυμός ἀνήρ πρότερος ἄστυ ἠδέ τοκεύς : αὐτίκα ἀργεννός καλύπτω ὀθόνη ὁρμάω θάλαμος τέρην δάκρυον χάω οἶος ἅμα ἀμφίπολος δύη ἕπομαι Αἴθρη Πιτθεύς θυγάτηρ Κλυμένη βοῶπις : αἶψα ἔπειτα ἱκάνω ὅθι Σκαίη πύλη . ἕ ἀμφί Πρίαμος Πάνθοος ἠδέ Θυμοίτης Λάμπος Κλυτίος Ἱκετάων ὄζος Ἄρης Οὐκαλέγων Ἀντήνωρ πέπνυμαι ἄμφω ἧμαι δημογέρων Σκαίη πύλη γῆρας πόλεμος παύω ἀγορητής ἐσθλός τέττιξ ἔοικα ἕ ὕλη δένδρεον ἐφέζομαι ὄψ λειριόεις ἵημι : τοῖος Τρώς ἡγήτωρ ἧμαι πύργος . ἕ εἴδομαι Ἑλένη πύργος εἶμι ἦκα ἀλλήλων ἔπος πτερόεις ἀγορεύω : νέμεσις Τρώς ἐυκνήμις Ἀχαιός τοιόσδε ἀμφί γυνή πολύς χρόνος ἄλγος πάσχω : αἰνός ἀθάνατος θεά ὤψ ἔοικα : τοῖος πέρ ναῦς νέομαι μηδέ τέκος ὀπίσσω πῆμα λείπω . φημί Πρίαμος Ἑλένη καλέω φωνή : δεῦρο πάροιθε ἔρχομαι φίλος τέκος ἵζω ὄφρα εἶδον πρότερος πόσις πηός φῖλος : αἰτία θεός νῦν αἴτιος ἕ ἐφορμάω πόλεμος πολύδακρυς Ἀχαία : ἀνήρ πελώριος ἐξονομαίνω Ἀχαιός ἀνήρ ἐύς μέγας . ἤτοι κεφαλή μέγας καλός πω εἶδον ὀφθαλμός γεραρός : βασιλεύς ἀνδρίς ἔοικα . Ἑλένη μῦθος ἀμείβω δῖος γυνή : αἰδοῖος φίλος ἑκυρός δεινός : ὀφείλω θάνατος ἁνδάνω κακός ὁπότε δεῦρο υἱός ἕπομαι θάλαμος γνωτός λείπω παῖς τηλύγετος ὁμηλικία ἐρατεινός . γίγνομαι : κλαίω τήκω . ἐρέω ἀνέρομαι ἠδέ μεταλλάω : εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων ἀμφότερος βασιλεύς ἀγαθός κρατερός αἰχμητής : δαήρ αὖτε κυνώπης ποτέ . φημί γέρων ἄγαμαι φωνέω : μάκαρ μοιρηγενής ὀλβιοδαίμων ἦ νῦν πολύς δαμάζω κόρος Ἀχαία . ἤδη Φρύγιος εἰσέρχομαι ἀμπελόεις ἔνθα εἶδον πλεῖστος Φρύξ ἀνήρ αἰολόπωλος λαός Ὀτρεύς Μυγδών ἀντίθεος ἕ τότε στρατάω ὄχθη Σαγγάριος : ἐπίκουρος λέγω ἦμαρ ὅστε ἔρχομαι Ἀμαζών ἀντιάνειρα : ἕ τόσος ὅσος ἑλίκωψ Ἀχαιός . δεύτερος αὖτε Ὀδυσσεύς εἶδον ἐρεείνω γεραιός : εἶπον ἄγε φίλος τέκος : μείων κεφαλή Ἀγαμέμνων εὐρύς ὦμος ἰδέ στέρνον εἶδον . τεῦχος ἕ κέω χθών πολυβότειρα κτίλος ἐπιπωλέομαι στίξ ἀνήρ : ἀρνειός μιν ἐίσκω πηγεσίμαλλος ὄις μέγας πῶυ διέρχομαι ἀργένναος . ἀμείβω ἔπειτα Ἑλένη Ζεύς ἐκγίγνομαι : αὖ Λαερτιάδης πολύμητις Ὀδυσσεύς τρέφω δῆμος Ἰθάκη κραναός πέρ οἶδα παντοῖος δόλος μῆδος πυκνός . αὖτε Ἀντήνωρ πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : γυνή ἦ μάλα ἔπος νημερτής εἶπον : ἤδη δεῦρο ποτέ ἔρχομαι δῖος Ὀδυσσεύς ἕνεκα ἀγγελία ἀρηίφιλος Μενέλαος : ξενίζω μέγαρον φιλέω ἀμφότερος φυή δάω μῆδος πυκνός . ὅστε Τρώς ἀγείρω μίγνυμι ἵστημι Μενέλαος ὑπερέχω εὐρύς ὦμος ἄμφω ἕζομαι γεραρός Ὀδυσσεύς : ὅστε μῦθος μῆδος πᾶς ὑφαίνω ἤτοι Μενέλαος ἐπιτροχάδη ἀγορεύω παῦρος μάλα λιγέως ἐπεί πολύμυθος ἀφαμαρτοεπής : ἦ γένος ὕστερος . ὅστε πολύμητις ἀνᾴσσω Ὀδυσσεύς ἵστημι εἶδον χθών ὄμμα πήγνυμι σκῆπτρον ὀπίσω προπρηνής νωμάω ἀστεμφής ἔχω ἄιδρις φάος ἔοικα : φημί ζάκοτος ἄφρων αὔτως . ὅστε ὄψ μέγας στῆθος ἵημι ἔπος νιφάς ἔοικα χειμέριος ἔπειτα ἐρίζω βροτός : τότε ὧδε Ὀδυσσεύς ἄγαμαι εἶδος εἶδον . τρίτος αὖτε Αἴας εἶδον ἐρεείνω γεραιός : Ἀχαιός ἀνήρ ἐύς μέγας ἔξοχος Ἀργᾶς κεφαλή εὐρύς ὦμος ; Ἑλένη τανύπεπλος ἀμείβω δῖος γυνή : Αἴας πελώριος ἕρκος Ἀχαία : Ἰδομενεύς ἑτέρωθεν Κρής θεός ἵστημι ἀμφί μιν Κρής ἀγός ἠγερέθομαι . πολλάκις μιν ξενίζω ἀρηίφιλος Μενέλαος οἶκος ἡμέτερος ὁπότε Κρήτηθεν ἱκνέομαι . νῦν πᾶς ὁράω ἑλίκωψ Ἀχαιός εὖ γιγνώσκω ὄνομα μυθέομαι : δοιώ δύναμαι εἶδον κοσμήτωρ λαός Κάστωρ ἱππόδαμος πύξ ἀγαθός Πολυδεύκης αὐτοκασίγνητος εἷς γείνομαι μήτηρ . ἠέ ἕπομαι Λακεδαίμων ἐρατεινός ἠέ δεῦρο ἕπομαι ναῦς ποντόπορος νῦν αὖτε ἐθέλω μάχη καταδύω ἀνήρ αἶσχος δείδω ὄνειδος πολύς . φημί ἤδη κατέχω φυσίζοος αἶα Λακεδαίμων αὖθι φίλος πατρίς γαῖα . κῆρυξ ἀνά ἄστυ θέα φέρω ὅρκιον πιστός ἀρνός δύο οἶνον εὔφρων καρπός ἄρουρα ἀσκός αἴγειος : φέρω κρατήρ φαεινός κῆρυξ Ἰδαῖος ἠδέ χρύσεος κύπελλον : ὀτρύνω γέρων παρίστημι ἔπος : ὄρνυμι Λαομεδοντιάδης καλέω ἄριστος Τρώς ἱππόδαμος Ἀχαία χαλκοχίτων πεδίον καθάπτω ἵνα ὅρκιον πιστός τέμνω : ἀτάρ Ἀλέξανδρος ἀρηίφιλος Μενέλαος μακρός ἐγχείη μάχομαι ἀμφί γυνή : νικάω γυνή κτῆμα ἕπομαι : ἕ φιλότης ὅρκιον πιστός τέμνω ναίω Τροία ἐριβῶλαξ νέομαι Ἄργος ἱππόβοτος καλλιγύναιξ . φημί ῥιγέω γέρων κελεύω ἑταῖρος ἵππος ζεύγνυμι : ὀτραλέος πείθω . βαίνω Πρίαμος ἡνία τείνω ὀπίσσω : ἕ Ἀντήνωρ περικαλλής βαίνω δίφρος : Σκαία πεδίον ἔχω ὠκύς ἵππος . ὅστε ἱκνέομαι Τρώς Ἀχαιός ἵππος ἀποβαίνω χθών πολυβότειρα μέσος Τρώς Ἀχαία στιχάομαι . ὄρνυμι αὐτίκα ἔπειτα ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων Ὀδυσσεύς πολύμητις : ἀτάρ κῆρυξ ἀγαυός ὅρκιον πιστός θέα συνάγω κρατήρ οἶνον μίγνυμι ἀτάρ βασιλεύς ὕδωρ χείρ χέω . ἐρύω χείρ μάχαιρα ἕ ξίφος μέγας κολεόν ἀεί ἀείρω ἀρνός κεφαλή τέμνω θρίξ : ἀτάρ ἔπειτα κῆρυξ Τρώς Ἀχαία νέμω ἄριστος . μέγας εὔχομαι χείρ ἀνέχω : Ζεύς πατήρ Ἴδη μεδέων κύδιστος μέγας Ἥλιος πᾶς ἐφοράω πᾶς ἐπακούω ποταμός γαῖα ἕ ὑπένερθε κάμνω ἄνθρωπος τίνυμαι ἐπίορκος ὄμνυμι μάρτυρος φυλάσσω ὅρκιον πιστός : Μενέλαος Ἀλέξανδρος κατέπεφνον ἔπειτα Ἑλένη ἔχω κτῆμα πᾶς ναῦς νέομαι ποντόπορος : Ἀλέξανδρος κτείνω ξανθός Μενέλαος Τρώς ἔπειτα Ἑλένη κτῆμα πᾶς ἀποδίδωμι τιμή Ἀργεῖος ἀποτίνω ἔοικα ἔσσομαι ἄνθρωπος πέλω . τιμή Πρίαμος Πρίαμος παῖς τίνω ἐθέλω Ἀλέξανδρος πίπτω ἀτάρ ἔπειτα μάχομαι ἕνεκα ποινή αὖθι μένω ἕως τέλος πόλεμος κιχάνω . ἦ στόμαχος ἀρνός τέμνω νηλής χαλκός : κατατίθημι χθών ἀσπαίρω θυμός δέω : μένος αἱρέω χαλκός . οἶνον κρατήρ ἀφύσσω δέπας ἐκχέω ἠδέ εὔχομαι θεός ἀειγενέτης . ὧδε εἶπον Ἀχαία Τρώς : Ζεύς κύδιστος μέγας ἀθάνατος θεός ὁπότερος πρότερος ὅρκιον πημαίνω ὧδε σφεῖς ἐγκέφαλος χαμάδις ῥέω οἶνος τέκος ἄλοχος δαμάω . φημί πω σφεῖς ἐπικραίνω Κρόνια . Δαρδανίδης Πρίαμος μῦθος εἶπον : κλύω Τρώς ἐυκνήμις Ἀχαιός : ἤτοι εἶμι Ἴλιον ἠνεμόεις ἄψ ἐπεί πω τλάω ὀφθαλμός ὁράω μάρναμαι φίλος υἱός ἀρηίφιλος Μενέλαος : Ζεύς πού οἶδα ἀθάνατος θεός ὁπότερος θάνατος τέλος πόρω . ἦ δίφρος ἀρνός τίθημι ἰσόθεος φώς βαίνω ἡνία τείνω ὀπίσσω : ἕ Ἀντήνωρ περικαλλής βαίνω δίφρος . ἄψορρος Ἴλιον ἀπονέομαι : Ἕκτωρ Πρίαμος παῖς δῖος Ὀδυσσεύς χῶρος πρότερος διαμετρέω ἀτάρ ἔπειτα κλῆρος κυνέα χαλκήρης πάλλω αἱρέω ὁπότερος πρόσθεν ἀφίημι χάλκεος ἔγχος . λαός ἀράομαι θεός χείρ ἀνέχω ὧδε εἶπον Ἀχαία Τρώς : Ζεύς πατήρ Ἴδη μεδέων κύδιστος μέγας ὁπότερος ἔργον ἀμφότερος τίθημι δίδωμι ἀποφθίνω δύω δόμος Ἅιδης εἴσω αὖ φιλότης ὅρκιον πιστός γίγνομαι . φημί πάλλω μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ἄψ ὁράω : Πάριος θοός κλῆρος ὀρούω . ἕ ἔπειτα ἵζω στίξ ἧχι ἕκαστος ἵππος ἀερσίπους ποικίλος τεῦχος κεῖμαι : ἀτάρ ἀμφί ὦμος δύω τεῦχος καλός δῖος Ἀλέξανδρος Ἑλένη πόσις εὔκομος . κνημίς πρότερος κνήμη τίθημι καλός ἀργύρεος ἐπισφύρια ἀραρίσκω : δεύτερος αὖ θώραξ στῆθος δύω ἵημι κασίγνητος Λυκάων : ἁρμόζω . ἀμφί ὦμος βάλλω ξίφος ἀργυρόηλος χάλκεος ἀτάρ ἔπειτα σάκκος μέγας στιβαρός : κράς ἴφθιμος κυνέα εὔτυκτος τίθημι ἵππουρις : δεινός λόφος καθύπερθε νεύω : αἱρέω ἄλκιμος ἔγχος παλάμη ἀραρίσκω . αὔτως Μενέλαος ἄρειος ἔντεα δύω . ἕ ἐπεί ἑκάτερθε ὅμιλος θωρήσσω μέσος Τρώς Ἀχαία στιχάομαι δεινός δέρκομαι : θάμβος ἔχω εἰσοράω Τρώς ἱππόδαμος ἐυκνήμις Ἀχαιός . ἐγγύς ἵστημι διαμετρητός χῶρος σείω ἐγχείη ἀλλήλων κοτάω . πρόσθεν Ἀλέξανδρος προίημι δολιχόσκιος ἔγχος βάλλω ἀσπίς πάντοσε ἴσος ῥήγνυμι χαλκός ἀναγνάμπτω ἕ αἰχμή ἀσπίς κρατερός : δεύτερος ὄρνυμι χαλκός Μενέλαος ἐπεύχομαι Ζεύς πατήρ : Ζεύς ἄνα δίδωμι τίνω πρότερος κάκη ἔρδω δῖος Ἀλέξανδρος χείρ δαμάζω ὄφρα ῥιγέω ὀψίγονος ἄνθρωπος ξεινοδόκος κακός ῥέζω φιλότης παρέχω . ἦ ἀναπάλλω προίημι δολιχόσκιος ἔγχος βάλλω Πριαμίδης ἀσπίς πάντοσε ἴσος : ἀσπίς ἔρχομαι φαεινός ὄβριμος ἔγχος θώραξ πολυδαίδαλος ἐρείδω : ἀντικρύ λαπάρα διαμάω χιτών ἔγχος : κλίνω ἀλέομαι κήρ μέλας . ἐρύω ξίφος ἀργυρόηλος πλήσσω ἀνέχω κόρυθος φάλος : ἀμφί τριχθά τετραχθά διαθρύπτω ἐκπίτνω χείρ . οἰμώσσω εἶδον οὐρανός εὐρύς : Ζεύς πατήρ θέα ὀλοός : ἦ ἐφαμάω τίνω Ἀλέξανδρος κακότης : νῦν χείρ ἄγνυμι ξίφος ἔγχος ἀίσσω παλάμη ἐτώσιος βάλλω μιν . ἦ ἐπᾴσσω κόρυθος λάπτω ἱπποδάσεια ἕλκω ἐπιστρέφω ἐυκνήμις Ἀχαιός : ἄγχω μιν πολύκεστος ἱμάς ἁπαλός δειρή ἕ ἀνθερεών ὀχεύς τείνω τρυφάλεια . νῦν ἐρύω ἄσπετος ἀρέομαι κῦδος ὀξύς νοέω Ζεύς θυγάτηρ Ἀφροδίτη ἕ ῥήγνυμι ἱμάς βοῦς ἶφι κτείνω : κεινός τρυφάλεια ἅμα ἕπομαι χείρ παχύς . ἔπειτα ἥρως ἐυκνήμις Ἀχαιός ῥίπτω ἐπιδινέω κομίζω ἐρίηρος ἑταῖρος : ἀτάρ ἄψ ἐπορούω κατακτάομαι μενεαίνω ἔγχος χάλκειος : ἐξαρπάζω Ἀφροδίτη ῥεῖα μάλα θεός καλύπτω ἀήρ πολύς ἕννυμι θάλαμος εὐώδης κηώεις . αὖ Ἑλένη καλέω εἶμι : κιχάνω πύργος ὑψηλός Τρωιός ἅλις : χείρ νεκτάρεος ἑανός τινάσσω λαμβάνω γραῦς μιν εἰκός παλαιγενής προσεῖπον εἰροκόμος Λακεδαίμων ναιετάω ἀσκέω ἔριον καλός μάλιστα μιν φιλέω : μιν εἴδομαι προσφωνέω δῖος Ἀφροδίτη : δεῦρο εἶμι : Ἀλέξανδρος καλέω οἶκος νέομαι . ἐκεῖνος θάλαμος δινωτός λέχος κάλλος στίλβω εἷμα : φημί ἀνδρίς μάχομαι ἔρχομαι χορός ἔρχομαι ἠέ χορός νέος λήγω καθίζω . φημί θυμός στῆθος ὀρίνω : νοέω θεά περικαλλής δειρή στῆθος ἱμερόεις ὄμμα μαρμαίρω θαμβέω ἔπειτα ἔπος φημί ὀνομάζω : δαιμόνιος λιλαίομαι ἠπεροπεύω ; ἦ πη προτέρω πόλιον εὖ ναίω ἄγνυμι ἠέ Φρύγιος ἠέ Μῃονίη ἐρατεινός ἐκεῖθι φίλος μέροψ ἄνθρωπος : οὕνεκα νῦν δῖος Ἀλέξανδρος Μενέλαος νικάω ἐθέλω στυγερός οἴκαδε ἄγω τούνεκα νῦν δεῦρο δολοφρονέων παρίστημι ; ἧμαι εἶμι θέα ἀπεοικώς κέλευθος μηδέ πούς ὑποστρέφω Ὄλυμπος ἀεί ἐκεῖνος ὀιζύω ἕ φυλάσσω ἠέ ἄλοχος ποιέω ἠέ δούλη . ἐκεῖσε εἶμι : νεμεσητός ἀίω : ἐκεῖνος πορσύνω λέχος : Τρωιός ὀπίσσω πᾶς μωμάομαι : ἔχω ἄχος ἄκριτος θυμός . χολόομαι προσφωνέω δῖος Ἀφροδίτη : ἐρέθω σχέτλιος χόω μεθίημι τώς ἀπεχθαίρω νῦν ἔκπαγλος φιλέω μέσος ἀμφότερος μητίομαι ἔχθος λυγρός Τρώς Δανάη κακός οἶτος ὄλλυμι . φημί δείδω Ἑλένη Ζεύς ἐκγίγνομαι βαίνω κατέχω ἑανός ἀργής φαεινός σιγή πᾶς Τρωιός λανθάνω : ἄρχω δαίμων . ὅτε Ἀλέξανδρος δόμος περικαλλής ἱκνέομαι ἀμφίπολος ἔπειτα θοός ἔργον τρέπω ὑψόροφος θάλαμος κίω δῖος γυνή . δίφρος αἱρέω φιλομμειδής Ἀφροδίτη ἀντίον Ἀλέξανδρος θεά κατατίθημι φέρω : ἔνθα καθίζω Ἑλένη κόρη Ζεύς αἰγίοχος ὄσσα πάλιν κλίνω πόσις ἐνίπτω μῦθος : ἔρχομαι πόλεμος : ὀφείλω αὐτόθεν ὄλλυμι ἀνδρίς δαμάζω κρατερός πρότερος πόσις . ἦ πρίν εὔχομαι ἀρηίφιλος Μενέλαος βία χείρ ἔγχος φέρτατος : εἶμι νῦν προκαλέω ἀρηίφιλος Μενέλαος ἐξαῦτις μάχομαι ἐναντίος : παύω κέλομαι μηδέ ξανθός Μενέλαος ἀντίβιος πόλεμος πολεμίζω ἠδέ μάχομαι ἀφραδής πως τάχα δόρυ δαμάζω . Πάρις μῦθος ἀμείβω προσεῖπον : γυνή χαλεπός ὄνειδος θυμός ἐνίπτω : νῦν Μενέλαος νικάω Ἀθήνευς ἐκεῖνος αὖθις : θεός . ἄγε φιλότης τέρπω εὐνάω : πω ποτέ ὧδε ἔρος φρήν ἀμφικαλύπτω ὅτε πρότερος Λακεδαίμων ἐρατεινός πλέω ἁρπάζω ποντόπορος ναῦς νῆσος Κραναή μίγνυμι φιλότης εὐνή νῦν ἔραμαι γλυκύς ἵμερος αἱρέω . ἦ ἄρχω λέχος κίω : ἅμα ἕπομαι ἄκοιτις . τρητός κατευνάζω λέχος ἀνά ὅμιλος φοιτάω θήρ ἔοικα πού εἰσαθρέω Ἀλέξανδρος θεοειδής . δύναμαι Τρώς κλειτός ἐπίκουρος δείκνυμι Ἀλέξανδρος τότε ἀρηίφιλος Μενέλαος : φιλότης κευθάνω εἶδον : ἴσος σφεῖς πᾶς ἀπάχθομαι κήρ μέλας . μετεῖπον ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : κλύω Τρώς Δάρδανος ἠδέ ἐπίκουρος : νίκη φαίνω ἀρηίφιλος Μενέλαος Ἀργεῖος Ἑλένη κτῆμα ἅμα ἐκδίδωμι τιμή ἀποτίνω ἔοικα ἔσσομαι ἄνθρωπος πέλω . φημί αἰνέω Ἀχαιός . ἕ θεός Ζεύς κάθημαι ἀγοράομαι χρύσεος δάπεδον σφεῖς πότνια Ἥβη νέκταρ οἰνοχοέω : χρύσεος δέπας δέχομαι ἀλλήλων Τρώς πόλις εἰσοράω : αὐτίκα πειράω Κρονίδης ἐρεθίζω Ἥρα κερτόμιος ἔπος παραβλήδην ἀγορεύω : δοιοί Μενέλαος ἀρηγών θέα Ἥρα Ἀργεῖος Ἀθήνευς . ἤτοι νόσφι κάθημαι εἰσοράω τέρπω : αὖτε φιλομμειδής Ἀφροδίτη ἀεί παραβλώσκω κήρ ἀμύνω : νῦν ἐκσῴζω οἴομαι θνήσκω . ἤτοι νίκη ἀρηίφιλος Μενέλαος : φράζω ὅπως ἔργον ἠέ αὖθις πόλεμος κακός φύλοπις αἰνός ὄρνυμι ἦ φιλότης ἀμφότερος βάλλω . αὖ πως πᾶς φίλος ἡδύς γίγνομαι ἤτοι οἰκέω πόλις Πρίαμος ἄναξ αὖθις Ἀργεῖος Ἑλένη Μενέλαος ἄγω . φημί ἐπιμύζω Ἀθήνη Ἥρα : πλήσιος ἕζομαι κακός Τρώς μέδομαι . ἤτοι Ἀθήνη ἀκέων εἶπον σκύζομαι Ζεύς πατήρ χόλος μιν ἄγριος αἱρέω : Ἥρα χανδάνω στῆθος χόλος προσαυδάω : αἰνός Κρονίδης ποῖος μῦθος εἶπον : πῶς ἐθέλω ἅλιος θείνω πόνος ἠδέ ἀτέλεστος ἱδρώς ἱδρόω μόγος κάμνω ἵππος λαός ἀγείρω Πρίαμος κακός παῖς . ἔρδω : ἀτάρ πᾶς ἐπαινέω θεός . μέγας ὀχθέω πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : δαιμόνιος νῦν Πρίαμος Πρίαμος παῖς τόσος κακός ῥέζω ἀσπερχές μενεαίνω Ἴλιον ἐξαλαπάζω ἐυκτίμενος πτολίεθρον ; εἰσέρχομαι πύλη τεῖχος μακρός ὠμός βιβρώσκω Πρίαμος Πρίαμος παῖς Τρώς τότε χόλος ἐξακέομαι . ἔρδω ὅπως ἐθέλω : νεῖκος ὀπίσσω μέγας ἔρισμα ἀμφότερος γίγνομαι . ἐρέω φρήν βάλλω : ὁπότε μέμαα πόλις ἐξαλαπάζω ἐθέλω ὅθι φίλος ἀνήρ ἐγγίγνομαι διατρίβω χόλος ἀίω : δίδωμι ἑκών ἀέκων θυμός : ἥλιος οὐρανός ἀστερόεις ναιετάω πόλις ἐπιχθόνιος ἄνθρωπος κῆρ τίω Ἴλιος ἱερός Πρίαμος λαός ἐυμμελίης Πρίαμος . ποτέ βωμός δέω ἔισος λοιβή κνῖσα : λαγχάνω γέρας . ἀμείβω ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρα : ἤτοι τρέω πολύς φίλτατος πόλις Ἄργος Σπάρτη εὐρυάγυια Μυκήνη : διάπειμι ὅτε ἀπέχθομαι κῆρ : πρόσθεν ἵστημι μεγαίρω . πέρ φθονέω ἀίω διάπειμι ἀνύω φθονέω ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος . χρή τίθημι πόνος ἀτέλεστος : θεός γένος ἔνθεν ὅθεν πρέσβυς τίκτω Κρόνος ἀγκυλομήτης ἀμφότερος γενεά οὕνεκα παράκοιτις καλέω πᾶς ἀθάνατος ἀνάσσω . ἤτοι ὑπείκω ἀλλήλων : ἕπομαι θεός ἀθάνατος : θάσσων Ἀθήνη ἐπιτέλλω ἔρχομαι Τρώς Ἀχαία φύλοπις αἰνός πειράω Τρώς ὑπερκύδας Ἀχαιός ἄρχω πρότερος ὅρκιον δηλέομαι . φημί ἀπιθέω πατήρ ἀνήρ θέα : αὐτίκα Ἀθήνη ἔπος πτερόεις προσαυδάω : αἶψα μάλα στρατός ἔρχομαι Τρώς Ἀχαιός πειράω Τρώς ὑπερκύδας Ἀχαιός ἄρχω πρότερος ὅρκιον δηλέομαι . εἶπον ὀτρύνω πάρος μέμαα Ἀθήνη βαίνω Ὄλυμπος κάρηνον ἀίσσω . οἷος ἀστήρ ἥκω Κρόνος παῖς ἀγκυλομήτης ἠέ ναύτης τέρας ἠέ στρατός εὐρύς λαός λαμπρός : πολύς σπινθήρ ἵημι : εἰκός ἀίσσω χθών Παλλάς Ἀθήνευς θρῴσκω μέσος : θάμβος ἔχω εἰσοράω Τρώς ἱππόδαμος ἐυκνήμις Ἀχαιός : ὧδε εἶπον εἶδον πλησίος : ἦ αὖθις πόλεμος κακός φύλοπις αἰνός ἔσσομαι ἠέ φιλότης ἀμφότερος τίθημι Ζεύς ἄνθρωπος ταμία πόλεμος τεύχω . εἶπον Ἀχαία Τρώς . ἀνδρίς ἴκελος Τρώς καταδύω ὅμιλος Λαόδοκος Ἀντηνορίδης κρατερός αἰχμητής Πάνδαρος ἀντίθεος δίζημαι πού ἐφευρίσκω . εὑρίσκω Λυκάων υἱός ἀμύμων κρατερός ἵστημι : ἀμφί μιν κρατερός στίξ ἀσπιστής λαός ἕ ἕ ἕπομαι Αἴσηπος ῥόα : ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἦ νῦν πείθω Λυκάων υἱός δαίφρων . τλάω Μενέλαος ἐπιπροίημι ταχύς ἰός πᾶς Τρώς χάρις κῦδος αἴρω πᾶς μάλιστα Ἀλέξανδρος βασιλεύς . πάμπρωτος ἀγλαός δῶρον φέρω εἶδον Μενέλαος ἄρειος Ἀτρεύς υἱός βέλος δαμάζω πυρεύς ἐπιβαίνω ἀλεγεινός . ἄγε ὀιστεύω Μενέλαος κυδάλιμος εὔχομαι Ἀπόλλων Λυκηγενής κλυτότοξος ἀρνός πρωτόγονος ῥέζω κλειτός ἑκατόμβη οἴκαδε νοστέω ἱερά ἄστυ Ζέλεια . φημί Ἀθήνη φρήν ἄφρων πείθω : αὐτίκα συλάω τόξον εὔξοος ἴξαλος αἴξ ἄγριος ποτέ στέρνον τυγχάνω πέτρα ἐκβαίνω δέχομαι προδοκή βάλλω στῆθος : ὕπτιος ἐμπίτνω πέτρα . κέρας κεφαλή ἑκκαιδεκάδωρος φύω : ἀσκέω κεραοξόος ἀραρίσκω τέκτων πᾶς εὖ λεαίνω χρύσεος ἐπιτίθημι κορώνη . εὖ κατατίθημι τανύω γαῖα ἀνακλίνω : πρόσθεν σάκας σχέθω ἐσθλός ἑταῖρος πρίν ἀνᾴσσω ἄρειος υἱός Ἀχαία πρίν βάλλω Μενέλαος ἄρειος Ἀτρεύς υἱός . ἀτάρ συλάω πῶμα φαρέτρα αἱρέω ἰός ἀβλής πτερόεις μέλας ἕρμα ὀδύνη : αἶψα νευρά κατακοσμέω πικρός ὀιστός εὔχομαι Ἀπόλλων Λυκηγενής κλυτότοξος ἀρνός πρωτόγονος ῥέζω κλειτός ἑκατόμβη οἴκαδε νοστέω ἱερά ἄστυ Ζέλεια . ἕλκω ὁμοῦ γλυφίς λαμβάνω νεῦρον βόειος : νευρά μαστός πελάω τόξον σίδηρον . ἀτάρ ἐπεί κυκλοτερής μέγας τόξον τείνω λίγγω βιός νευρά μέγας ἰάχω ἅλλομαι ὀιστός ὀξυβελής ὅμιλος ἐφίπταμαι μενεαίνω . Μενέλαος θεός μάκαρ λανθάνω ἀθάνατος πρότερος Ζεύς θυγάτηρ ἀγελείη τοι πρόσθεν ἵστημι βέλος ἐχεπευκής ἀμύνω . τόσος ἔργω χρώς ὅτε μήτηρ παῖς ἔργω μυῖα ὅτε ἡδύς λέγω ὕπνον αὖτε ἰθύνω ὅθι ζωστήρ ὀχεύς χρύσεος συνόχωκα διπλόος ἄντομαι θώραξ . ἐφέζομαι ζωστήρ ἀραρίσκω πικρός ὀιστός : ζωστήρ ἐλαύνω δαιδάλεος θώραξ πολυδαίδαλος ἐρείδω μίτρα ἐφοράω ἔρυμα χρώς ἕρκος ἄκων πλεῖστος ῥύομαι : πρό εἶμι . ἄκρος ὀιστός ἐπιγράφω χρώς φάος : αὐτίκα ἔρρω αἷμα κελαινεφής ὠτειλή . ὅτε ἐλέφας γυνή φοῖνιξ μιαίνω Μῃονίς ἠέ Κάειρα παρήιον ἵππος : κέω θάλαμος πολύς μιν ἀράομαι ἱππεύς φορέω : βασιλεύς κέω ἄγαλμα ἀμφότερος κόσμος ἵππος ἐλατήρ κῦδος : τοῖος τοι Μενέλαος μιαίνω αἷμα μηρός εὐφυής κνήμη ἰδέ σφυρόν κάλη ὑπένερθε . ῥιγέω ἔπειτα ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων εἶδον μέλας αἷμα καταρρέω ὠτειλή : ῥιγέω ἀρηίφιλος Μενέλαος . εἶδον νεῦρον ὄγκος ἐκτός ἄψορρος θυμός στῆθος ἀγείρω . βαρύς στενάχω μετάφημι κρείων Ἀγαμέμνων χείρ ἔχω Μενέλαος ἐπιστενάχω ἑταῖρος : φίλος κασίγνητος θάνατος νῦν ὅρκιον τέμνω οἶος προίστημι πρό Ἀχαία Τρώς μάχομαι βάλλω Τρώς ὅρκιον πιστός πατέω . πως ἅλιος πέλω ὅρκιον αἷμα ἀρνός σπονδή ἄκρατος δεξιά ἵημι πείθω . πέρ αὐτίκα Ὀλύμπιος τελέω ὀψέ τέλλω μέγας ἀποτίνω σφός κεφαλή γυνή τέκος . εὖ οἶδα φρήν θυμός : ἔσσομαι ἦμαρ ὅτε ποτέ ὄλλυμι Ἴλιος ἱερός Πρίαμος λαός ἐυμμελίης Πρίαμος Ζεύς σφεῖς Κρονίδης ὑψίζυγος αἰθήρ ναίω ἐπισείω ἐρεμνός αἰγίς πᾶς ἀπάτη κοτάω : ἔσσομαι ἀτέλεστος : αἰνός ἄχος ἔσσομαι Μενέλαος θνήσκω πότμος ἀναπίμπλημι βίοτος . ἐλεγχής πολυδίψιος Ἄργος ἱκνέομαι : αὐτίκα μιμνήσκω Ἀχαιός πατρίς αἶα : εὐχωλή Πρίαμος Τρώς λείπω Ἀργεῖος Ἑλένη : ὀστέον πύθω ἄρουρα κεῖμαι Τροία ἀτελεύτητος ἔργον . ὧδε ἔρομαι Τρώς ὑπερηνορέων τύμβος ἐπιθρῴσκω Μενέλαος κυδάλιμος : εἴθε πᾶς χόλος τελέω Ἀγαμέμνων νῦν ἅλιος στρατός ἄγω ἐνθάδε Ἀχαία βαίνω οἶκος φίλος πατρίς γαῖα κεινός ναῦς λείπω ἀγαθός Μενέλαος . ποτέ ἔρομαι : τότε χάσκω εὐρύς χθών . ἐπιθαρσύνω πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : θαρσέω μηδέ πω δειδίσσομαι λαός Ἀχαία : καίριος ὀξύς πάσσω βέλος πάροιθε ἐρύω ζωστήρ παναίολος ἠδέ ὑπένερθε ζῶμα μίτρα χαλκεύς κάμνω ἀνήρ . ἀπαμείβομαι πρόσφημι κρείων Ἀγαμέμνων : αἴ ἀίω φίλος Μενέλαος : ἕλκος ἰατήρ ἐπιμάσσομαι ἠδέ ἐπιθέω φάρμακον παύω μέλας ὀδύνη . ἦ Ταλθύβιος θεῖος κῆρυξ προσαυδάω : Ταλθύβιος τάχιστος Μαχάων δεῦρο καλέω φάος Ἀσκληπιός υἱός ἀμύμων ἰατήρ ὄφρα εἶδον Μενέλαος ἄρειος Ἀτρεύς υἱός ὀιστεύω βάλλω τόξον εὖ οἶδα Τρώς ἠέ Λύκιοι κλέος πένθος . φημί κῆρυξ ἀπιθέω ἀκέω βαίνω εἶμι λαός Ἀχαία χαλκοχίτων παπταίνω ἥρως Μαχάων : νοέω ἵστημι : ἀμφί μιν κρατερός στίξ ἀσπιστής λαός ἕ ἕ ἕπομαι Τρίκκη ἱππόβοτος . ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ὄρνυμι Ἀσκληπιάδαι καλέω κρείων Ἀγαμέμνων ὄφρα εἶδον Μενέλαος ἄρειος ἀρχός Ἀχαία ὀιστεύω βάλλω τόξον εὖ οἶδα Τρώς ἠέ Λύκιοι κλέος πένθος . φημί θυμός στῆθος ὀρίνω : βαίνω εἶμι ὅμιλος ἀνά στρατός εὐρύς Ἀχαία . ὅστε ἱκάνω ὅθι ξανθός Μενέλαος βάλλω ἀγείρω ὅσος ἄριστος κυκλόσε μέσος παρίστημι ἰσόθεος φώς αὐτίκα ζωστήρ ἀραρίσκω ἕλκω ὀιστός : ἐξέλκω πάλιν ἄγω ὀξύς ὄγκος . λύω ἕ ζωστήρ παναίολος ἠδέ ὑπένερθε ζῶμα μίτρα χαλκεύς κάμνω ἀνήρ . ἀτάρ ἐπεί εἶδον ἕλκος ὅτε ἐμπίτνω πικρός ὀιστός αἷμα ἐκμυζάω ἤπιος φάρμακον οἶδα πάσσω ἕ ποτέ πατήρ φίλος φρονέω πόρω Χείρων . ὄφρα ἀμφιπένομαι βοή ἀγαθός Μενέλαος τόφρα Τρώς στίξ ἔρχομαι ἀσπιστής : ἕ αὖθις τεῦχος δύω μιμνήσκω χάρμη . ἔνθα βρίζω εἶδον Ἀγαμέμνων δῖος καταπτώσσω ἐθέλω μάχομαι μάλα σπεύδω μάχη κυδιάνειρα . ἵππος ἀίω ἅρμα ποικίλος χαλκός : θέραψ ἀπάνω ἔχω φυσιάω Εὐρυμέδων υἱός Πτολεμαῖος Πειραΐδης : μάλα πολύς ἐπιτέλλω παρίσχω ὁπότε μιν γυῖον λαμβάνω κάματος πολύς κοιρανέω : ἀτάρ πεζός ἐπιπωλέομαι στίξ ἀνήρ : σπεύδω εἶδον Δανάη ταχύπωλος μάλα θαρσύνω παρίστημι ἔπος : Ἀργεῖος πω μεθίημι θοῦρις ἀλκή : ψευδής πατήρ Ζεύς ἔσσομαι ἀρωγός ἕ πέρ πρότερος ὅρκιον δηλέομαι ἤτοι τέρην χρώς γύψ ἔδω αὖτε ἄλοχος φίλος νήπιος τέκνον ἄγνυμι ναῦς ἐπήν πτολίεθρον αἱρέω . αὖ μεθίημι εἶδον στυγερός πόλεμος μάλα νεικέω χολωτός ἔπος : Ἀργεῖος ἰόμωροι ἐλεγχής νῦν σέβομαι ; τίπτε ἵστημι τέθηπα ἠύτε νεβρός ἐπεί κάμνω πολύς πέδιον θέω ἵστημι σφεῖς φρήν γίγνομαι ἀλκή : ἵστημι τέθηπα μάχομαι . ἦ μένω Τρώς σχεδόν ἔρχομαι ἔνθα ναῦς ἐρύω εὔπρυμνος πολιός θίς θάλασσα ὄφρα εἶδον ὑπερέχω χείρ Κρόνια ; κοιρανέω ἐπιπωλέομαι στίξ ἀνήρ : ἔρχομαι Κρής κίω ἀνά οὐλαμός ἀνήρ . ἕ ἀμφί Ἰδομενεύς δαίφρων θωρήσσω : Ἰδομενεύς πρόμαχος ὗς εἴκελος ἀλκή Μηριόνης ἕ πύματος ὀτρύνω φάλαγξ . εἶδον γηθέω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων αὐτίκα Ἰδομενεύς προσαυδάω μειλίχιος : Ἰδομενεύς τίω Δανάη ταχύπωλος ἠμέν πόλεμος ἠδέ ἀλλοῖος ἔργον ἠδέ δαίτη ὅτε πέρ γερούσιος αἶθοψ οἶνον Ἀργᾶς ἕ ἄριστος κρατήρ . πέρ κάρα κομάω Ἀχαιός δαιτρόν πίνω πλέως δέπας ἀεί ἵστημι πέρ πίνω ὅτε θυμός ἄνωγα . ὄρνυμι πόλεμος οἷος πάρος εὔχομαι . αὖτε Ἰδομενεύς Κρής ἀγός ἀντίον αὐδάω : μάλα ἐρίηρος ἑταῖρος ἔσσομαι πρότερος ὑφίστημι κατανεύω : ὀτρύνω κάρα κομάω Ἀχαιός ὄφρα τάχιστος μάχομαι ἐπεί ὅρκιον χέω Τρώς : αὖ θάνατος κῆδος ὀπίσσω ἔσσομαι ἐπεί πρότερος ὅρκιον δηλέομαι . φημί παροίχομαι γηθόσυνος κῆρ : ἔρχομαι Αἴας κίω ἀνά οὐλαμός ἀνήρ : κορύσσω ἅμα νέφος ἕπομαι πεζός . ὅτε σκοπιά εἶδον νέφος αἰπόλος ἀνήρ ἔρχομαι πόντος Ζέφυρος ἰωή : ἄνευθε μελάντερος ἠύτε πίσσα φαίνω ἰός πόντος ἄγω λαῖλαψ πολύς ῥιγέω εἶδον σπέος ἐλαύνω μῆλον : τοῖος ἅμα Αἴας Διοτρεφής αἰζηός δάιος πόλεμος πυκινός κίνυμαι φάλαγξ κυάνεος σάκος ἔγχος φρίσσω . γηθέω εἶδον κρείων Ἀγαμέμνων σφεῖς φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Αἴας Ἀργᾶς ἡγήτωρ χαλκοχίτων : ἔοικα ὀτρύνω : κελεύω : μάλα λαός ἄνωγα ἶφι μάχομαι . αἴ Ζεύς πατήρ Ἀθήνη Ἀπόλλων τοῖος πᾶς θυμός στῆθος γίγνομαι : τάχα ἠμύω πόλις Πρίαμος ἄναξ χείρ ἡμέτερος ἁλίσκομαι πέρθω . εἶπον λείπω βαίνω : ἔνθα Νέστωρ τέτμον λιγύς Πύλιοι ἀγορητής ἑταῖρος στέλλω ὀτρύνω μάχομαι ἀμφί μέγας Πελάγων Ἀλάστωρ Χρομίος Αἵμων κρείων Βίας ποιμήν λαός : ἱππεύς πρότερος ἵππος ὄχος πεζός ἐξόπιθεν ἵστημι πολύς ἐσθλός ἕρκος πόλεμος : κακός μέσος ἐλαύνω ὄφρα ἐθέλω ἀνάγκη πολεμίζω . ἱππεύς πρότερος ἐπιτέλλω : ἄνωγα σφός ἵππος ἔχω μηδέ κλονέω ὅμιλος : μηδέ ἱπποσύνη ἠνορέα πείθω οἶος πρόσθεν μέμαα Τρώς μάχομαι μηδέ ἀναχωρέω : ἀλαπαδνός . ἀνήρ ὄχος ἕτερος ἅρμα ἱκνέομαι ἔγχος ὀρέγω ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος . ὧδε πρότερος πολύς τεῖχος πορθέω νόος θυμός στῆθος ἔχω . γέρων ὀτρύνω πάλαι πόλεμος εὖ οἶδα : γηθέω εἶδον κρείων Ἀγαμέμνων μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : γέρων εἴθε θυμός στῆθος φίλος γόνυ ἕπομαι βία τοι ἔμπεδος ἀίω : γῆρας τείρω ὅμοιος : ὀφείλω ἀνήρ ἔχω κουρότερος μέτειμι . ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : μάλα ἐθέλω ὅτε δῖος Ἐρευθαλίων κατακτείνω . πως ἅμα πᾶς θεός δίδωμι ἄνθρωπος : τότε κόρος ἀίω νῦν αὖτε γῆρας ὀπάζω . ἱππεύς μέτειμι ἠδέ κελεύω βουλεύς μῦθος : γέρας γέρων . αἰχμή αἰχμάζω νέος ἕ πέρ ὁπλότερος γίγνομαι πείθω βία . φημί παροίχομαι γηθόσυνος κῆρ . εὑρίσκω υἱός Πετεώς Μενεσθεύς πλήξιππος ἵστημι : ἀμφί Ἀθηναῖος μήστωρ ἀυτή : ἀτάρ πλησίος ἵστημι πολύμητις Ὀδυσσεύς Κεφαλλήν ἀμφί στίξ ἀλαπαδνός ἵστημι : πω σφεῖς ἀκούω λαός ἀυτή νέος συνορίνω κίνυμαι φάλαγξ Τρώς ἱππόδαμος Ἀχαία : ἕ μένω ἵστημι ὁπότε πύργος Ἀχαία ἐπέρχομαι Τρώς ὁρμάω ἄρχω πόλεμος . εἶδον νεικέω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων σφεῖς φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : υἱός Πετεώς Διοτρεφής βασιλεύς κακός δόλος καίνυμαι κερδαλεόφρων τίπτε καταπτώσσω ἀφίστημι μίμνω ; σφεῖς ἐπέοικε πρότερος ἵστημι ἠδέ μάχη καύστειρα ἀντιβολέω : πρότερος ἀκουάζομαι ὁπότε δαίτης γέρων ἐφοπλίζω Ἀχαιός . ἔνθα φίλος ὀπταλέος κρέας ἔδω ἠδέ κύπελλον οἶνον πίνω μελιηδής ὄφρα ἐθέλω : νῦν φίλος ὁράω δέκα πύργος Ἀχαία προπάροιθε μάχομαι νηλής χαλκός . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ποῖος ἔπος φεύγω ἕρκος ὀδούς ; πῶς φημί πόλεμος μεθίημι ὁπότε Ἀχαιός Τρώς ἱππόδαμος ἐγείρω ὀξύς Ἄρης ; ὁράω ἐθέλω μέλω Τηλέμαχος φίλος πατήρ πρόμαχος μίγνυμι Τρώς ἱππόδαμος : ἀνεμώλιος βάζω . ἐπιμειδάω πρόσφημι κρείων Ἀγαμέμνων γιγνώσκω χάω : πάλιν λάζομαι μῦθος : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς νεικέω περιώσιος κελεύω : οἶδα θυμός στῆθος φίλος ἤπιος δήνεα οἶδα : φρονέω πέρ . εἶμι ὄπισθεν ἀρέσκω κακός νῦν ἔρομαι πᾶς θεός μεταναίω θέω . εἶπον λείπω βαίνω . εὑρίσκω Τυδεύς υἱός ὑπέρθυμος Διομήδης ἵστημι ἵππος ἅρμα κολλητός : ἕ ἵστημι Σθένελος Καπανεύς υἱός . νεικέω εἶδον κρείων Ἀγαμέμνων μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Τυδεύς υἱός δαίφρων ἱππόδαμος πτώσσω ὀπιπεύω πόλεμος γέφυρα ; Τυδεύς ὧδε φίλος πτωσκάζω πολύς πρό φίλος ἑταῖρος δάιος μάχομαι φημί ἕ μιν εἶδον πονέομαι : ἀντάω εἶδον : φημί γίγνομαι . ἤτοι ἄτερ πόλεμος εἰσέρχομαι Μυκήνη ξένος ἅμα ἀντίθεος Πολυνείκης λαός ἀγείρω : ἕ τότε στρατάω ἱερά τεῖχος Θήβη μάλα λίσσομαι δίδωμι κλειτός ἐπίκουρος : ἕ ἐθέλω δίδωμι ἐπαινέω κελεύω : Ζεύς τρέπω παραίσιος σῆμα φαίνω . ἕ ἐπεί οἴχομαι ἰδέ πρό ὁδός γίγνομαι Ἀσωπός ἱκνέομαι βαθύσχοινος λεχεποίη ἔνθα αὖτε ἀγγελία Τυδεύς στέλλω Ἀχαιός . ἀτάρ βαίνω πολύς κιχάνω Καδμεῖος δαίνυμι δῶμα βία Ἐτεοκλῆς . ἔνθα ξένος πέρ ἱππηλάτης Τυδεύς ταρβέω μόνος πολύς Καδμεῖος ἀθλεύω προκαλίζομαι πᾶς νικάω ῥᾴδιος : τοῖος ἐπίρροθος Ἀθήνευς . ἕ χολόομαι Καδμεῖος κέντωρ ἵππος ἄψ ἀνέρχομαι πυκινός λόχος ἕζομαι ἄγω κόρος πεντήκοντα : δύο ἡγήτωρ Μάιος Αἱμονίδης ἐπιείκελος ἀθάνατος υἱός Αὐτόφονος μενεπτόλεμος Πολυφόντης . Τυδεύς ἀεικής πότμος ἐφήκω : πᾶς θείνω ἕνος οἶος ἵημι οἶκος νέομαι : Μαίων προίημι θέα τέρας πείθω . τοῖος Τυδεύς Αἰτώλιος : υἱός γείνομαι ἕ χείρων μάχη ἀγορά ἀμείνων . φημί πρόσφημι κρατερός Διομήδης αἰδέομαι βασιλεύς ἐνιπή αἰδοῖος : υἱός Καπανεύς ἀμείβω κυδάλιμος : ψεύδω ἐφίστημι σάφα εἶπον : τοι πατήρ μέγας ἀμείνων εὔχομαι : Θήβη ἕδος αἱρέω ἑπτάπυλος παῦρος λαός ἄγω τεῖχος ἄρειος πείθω τέρας θέα Ζεύς ἀρωγή : ἐκεῖνος σφέτερος ἀτασθαλία ὄλλυμι : πατήρ ποτέ ὅμοιος ἔρχομαι τιμή . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι κρατερός Διομήδης : τέττα σιωπή ἧμαι ἐπιπείθομαι μῦθος : νεμεσάω Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός ὀτρύνω μάχομαι ἐυκνήμις Ἀχαιός : κῦδος ἅμα ἕπομαι Ἀχαιός Τρώς δηιόω αἱρέω Ἴλιον ἱερός αὖ μέγας πένθος Ἀχαία δηιόω . ἄγε μέδομαι θοῦρις ἀλκή . ἦ ὄχος τεῦχος ἅλλομαι χαμᾶζε : δεινός βράσσω χαλκός στῆθος ἄναξ ὄρνυμι : ταλασίφρων πέρ δέος αἱρέω . ὅτε αἰγιαλός πολυηχής κῦμα θάλασσα ὄρνυμι ἐπασσύτερος Ζέφυρος κινέω : πόντος πρότερος κορύσσω ἀτάρ ἔπειτα χέρσος ῥήγνυμι μέγας βρέμω ἀμφί ἄκρος κυρτός κορυφόω ἀποπτύω ἅλς ἄχνη : τότε ἐπασσύτερος Δανάη κίνυμαι φάλαγξ νωλεμές πόλεμος : κελεύω ἕκαστος ἡγεμών : ἕ ἀκήν εἶμι φημί τόσος λαός ἕπομαι ἔχω στῆθος αὐδή σιγή δείδω σημάντωρ : ἀμφί πᾶς τεῦχος ποικίλος λάμπω ἕννυμι στιχάομαι . Τρώς ὄις πολυπάμων ἀνήρ αὐλή μυρίος ἵστημι ἀμέλγω γάλα λευκός ἀζηχής μηκάομαι ἀκούω ὄψ ἀρνός Τρώς ἀλαλητός ἀνά στρατός εὐρύς ὄρνυμι : πᾶς ὁμός θρόος εἷς γῆρυς γλῶσσα μίγνυμι πολύκλητος ἀνήρ . ὄρνυμι Ἄρης γλαυκῶπις Ἀθήνευς Δεῖμος ἠδέ Φόβος Ἔρις ἄμοτον μέμαα Ἄρεος ἀνδροφόνος κασιγνήτη ἑταίρα ὀλίγος πρότερος κορύσσω ἀτάρ ἔπειτα οὐρανός στηρίζω κάρα χθών βαίνω : σφεῖς τότε νεῖκος ὅμοιος ἐμβάλλω μέσος ἔρχομαι ὅμιλος ὀφέλλω στόνος ἀνήρ . ἕ ὅτε χῶρος ἕνος σύνειμι ἱκνέομαι βάλλω ῥινός ἔγχος μένος ἀνήρ χαλκεοθώραξ : ἀτάρ ἀσπίς ὀμφαλόεις πίμπλημι ἀλλήλων πολύς ὀρυμαγδός ὄρνυμι . ἔνθα ἅμα οἰμωγή εὐχωλή πέλω ἀνήρ ὄλλυμι ὄλλυμι ῥέω αἷμα γαῖα . ὅτε χειμάρρους ποταμός ὄρος ῥέω μισγάγκεια συμβάλλω ὄβριμος ὕδωρ κρουνός μέγας κόιλος ἔντοσθε χαράδρα τηλόσε δοῦπος ὄρος ἐκλύω ποιμήν : μίγνυμι γίγνομαι ἰαχή πόνος . πρότερος Ἀντίλοχος Τρώς αἱρέω ἀνήρ κορυστής ἐσθλός πρόμαχος Θαλυσιάδης Ἐχέπωλος : βάλλω πρότερος κόρυθος φάλος ἱπποδάσεια μέτωπον πήγνυμι περάω ὀστέον εἴδομαι αἰχμή χάλκειος : σκότος ὄσσα καλύπτω ἐρείπω ὅτε πύργος κρατερός ὑσμίνη . πίπτω πούς λαμβάνω κρείων Ἐλεφήνωρ Χαλκωδοντιάδης μεγάθυμος ἀρχός Ἄβας ἕλκω βέλος λελίημαι ὄφρα τάχιστος τεῦχος συλάω : μίνυνθα ἕ γίγνομαι ὁρμή . νεκρός ἐρύω εἶδον μεγάθυμος Ἀγήνωρ πλευρά ἕ κύπτω ἀσπίς ἐκφαίνω οὐτάω ξυστόν χαλκήρης λύω γυῖον . λείπω θυμός ἔργον τεύχω ἀργαλέος Τρώς Ἀχαία : ἕ λύκος ἀλλήλων ἐπορούω ἀνήρ ἀνήρ δνοπαλίζω . ἔνθα βάλλω Ἀνθεμίων υἱός Τελαμών Αἴας ἠίθεος θαλερός Σιμόεις ποτέ μήτηρ Ἴδη κάτειμι ὄχθη Σιμόεις γείνομαι ἐπεί τοκεύς ἅμα ἕπομαι μῆλον εἶδον : τούνεκα μιν καλέω Σιμόεις : τοκεύς θρέπτρα φίλος ἀποδίδωμι μινυνθάδιος αἰών πέλω Αἴας μεγάθυμος δόρυ δαμάζω . πρότερος μιν εἶμι βάλλω στῆθος μαστός δεξιός : ἀντικρύ ὦμος χάλκεος ἔγχος ἔρχομαι : κονία χαμαί πίπτω αἴγειρος εἱαμενή ἕλος μέγας φύω λεῖος ἀτάρ ὄζος ἄκρος φύω : ἁρματοπηγός ἀνήρ αἴθων σίδηρον ἐκτέμνω ὄφρα ἴτυς κάμπτω περικαλλής δίφρος : ἄζω κέω ποταμός ὄχθη . τοῖος Ἀνθεμίδης Σιμόεις ἐξεναρίζω Αἴας διογενής : Ἄντιφος αἰολοθώρηξ Πριαμίδης ὅμιλος ἀκοντίζω ὀξύς δόρυ . ἁμαρτάνω Λεῦκος Ὀδυσσεύς ἐσθλός ἑταῖρος βάλλω βουβών νέκυς ἑτέρωσε ἐρύω : ἐρείπω ἀμφί νεκρός ἕ ἐκπίτνω χείρ . Ὀδυσσεύς μάλα θυμός ἀποκτείνω χολόομαι βαίνω πρόμαχος κορύσσω αἶθοψ χαλκός ἵστημι μάλα ἐγγύς εἶμι ἀκοντίζω δόρυ φαεινός ἀμφί ἕ παπταίνω : Τρώς χάζω ἀνήρ ἀκοντίζω : ἅλιος βέλος ἥκω υἱός Πρίαμος νόθος βάλλω Δημοκόων Ἀβυδόθεν ἔρχομαι ἵππος ὠκύς . Ὀδυσσεύς ἑταῖρος χολόομαι βάλλω δόρυ κόρση : ἕτερος κρόταφος περάω αἰχμή χάλκειος : σκότος ὄσσα καλύπτω δουπέω πίπτω ἀραβέω τεῦχος . χωρέω πρόμαχος φαίδιμος Ἕκτωρ : Ἀργεῖος μέγας ἰάχω ἐρύω νεκρός ἰθύω πολύς προτέρω : νεμεσάω Ἀπόλλων Πέργαμον ἐκκατεῖδον Τρώς κέλομαι αὔω : ὄρνυμι ἱππόδαμος Τρώς μηδέ ἔοικα χάρμη Ἀργεῖος ἐπεί σφεῖς λίθος χρώς σίδηρος χαλκός ἀνέχω ταμεσίχρως βάλλω : μήν Ἀχιλλεύς Θέτις παῖς εὔκομος μάρναμαι ναῦς χόλος θυμαλγής πέσσω . φημί πόλις δεινός θεός : ἀτάρ Ἀχαιός ὄρνυμι Ζεύς θυγάτηρ κύδιστος Τριτογένεια ἔρχομαι ὅμιλος ὅθι μεθίημι εἶδον . ἔνθα Ἀμαρυγκεΐδης Διώρης μοῖρα πεδάω : χερμάδιον βάλλω σφυρόν ὀκριόεις κνήμη δεξιτερός : βάλλω Θρᾴκη ἀγός ἀνήρ Πείρως Ἰμβρασίδης Αἶνος ἔρχομαι . ἀμφότερος τένων ὀστέον λᾶας ἀναιδής ἄχρι ἀπαλοάω : ὕπτιος κονία καταπίπτω ἄμφω χείρ φίλος ἑταῖρος πετάννυμι θυμός ἀποπνέω : ἐπιτρέχω βάλλω πέρ Πείροος οὐτάω δόρυ ὀμφαλός : πᾶς χέω χαμαί χολάς σκότος ὄσσα καλύπτω . Θόας Αἰτωλός ἀποσεύω βάλλω δόρυ στέρνον μαστός πάσσω πνεύμων χαλκός : ἀγχίμολος ἕ ἔρχομαι Θόας ὄβριμος ἔγχος σπάω στέρνον ἐρύω ξίφος ὀξύς γαστήρ τύφω μέσος αἴνυμαι θυμός . τεῦχος ἀποδύω : περιίστημι ἑταῖρος Θρᾷξ ἀκρόκομος δολιχός ἔγχος χείρ ἔχω ἕ ἕ μέγας πέρ ἴφθιμος ἀγαυός ὠθέω σφεῖς : χάζομαι πελεμίζω . κονία ἀλλήλων τείνω ἤτοι Θρᾴκη Ἐπειός χαλκοχίτων ἡγεμών : πολύς κτείνω . ἔνθα οὐκέτι ἔργον ἀνήρ ὄνομαι μετέρχομαι ἄβλητος ἀνούτατος ὀξύς χαλκός δινεύω μέσος ἄγω ἕ Παλλάς Ἀθήνευς χείρ αἱρέω ἀτάρ βέλος ἀπερύκω ἐρωή : πολύς Τρώς Ἀχαία ἦμαρ ἐκεῖνος πρηνής κονία ἀλλήλων τείνω . ἔνθα αὖ Τυδεΐδης Διομήδης Παλλάς Ἀθήνευς δίδωμι μένος θάρσος ἵνα ἔκδηλος πᾶς Ἀργεῖος γίγνομαι ἰδέ κλέος ἐσθλός αἴρω : δαίω ἕ κόρυθος ἀσπίς ἀκάματος πῦρ ἀστήρ ὀπωρινός ἐναλίζω μάλιστα λαμπρός παμφαίνω λούω Ὠκεανός : τοῖος πῦρ δαίω κράς ὦμος ὄρνυμι μιν μέσος ὅθι πλεῖστος κλονέω . Τρώς Δάρης ἀφνειός ἄμυμος ἱερεύς Ἥφαιστος : δύο υἱός Φηγεύς Ἰδαῖος μάχη εὖ οἶδα πᾶς . ἕ ἀποκρίνω ἐναντίος ὁρμάω : ἵππος χθών ὄρνυμι πεζός . ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι Φηγεύς πρότερος προίημι δολιχόσκιος ἔγχος : Τυδεΐδης ὦμος ἀριστερός ἔρχομαι ἀκωκή ἔγχος βάλλω : ὕστερος ὄρνυμι χαλκός Τυδεΐδης : ἅλιος βέλος ἐκφεύγω χείρ βάλλω στῆθος μεταμάζιος ὠθέω ἵππος . Ἰδαῖος ἀπορούω λείπω περικαλλής δίφρος τλάω περιβαίνω ἀδελφός κτείνω : ὑπεκφεύγω κήρ μέλας Ἥφαιστος ῥύομαι σαόω νύξ καλύπτω ἕ πάγχυ γέρων ἀχεύω ἀίω . ἵππος ἐξαιρέω μεγάθυμος Τυδεύς υἱός δίδωμι ἑταῖρος κατάγω κόιλος ναῦς . Τρώς μεγάθυμος ἐπεί εἶδον υἱός Δάρης ἀλέομαι κτάομαι ὄχος πᾶς ὀρίνω θυμός : ἀτάρ γλαυκῶπις Ἀθήνευς χείρ αἱρέω ἔπος προσαυδάω θοῦρος Ἄρης : Ἄρης Ἄρης βροτολοιγός μιαιφόνος τειχεσιπλήτης Τρώς ἀίω Ἀχαιός μάρναμαι ὁπότερος πατήρ Ζεύς κῦδος ὀρέγω χάζομαι Ζεύς ἀλάομαι μῆνις ; εἶπον μάχη ἐξάγω θοῦρος Ἄρης : ἔπειτα καθίζω ἠιόεις Σκάμανδρος Τρώς κλίνω Δαναός : αἱρέω ἀνήρ ἕκαστος ἡγεμών : πρότερος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων ἀρχός Ἁλιζών Ὀδίος μέγας ἐκβάλλω δίφρος : πρότερος στρέφω μετάφρενον δόρυ πήγνυμι ὦμος μεσηγύ στῆθος ἐλαύνω δουπέω πίπτω ἀραβέω τεῦχος . Ἰδομενεύς Φαῖστος ἐναίρω Μῄων υἱός Βῶρος Τάρνη ἐριβῶλαξ ἔρχομαι . Ἰδομενεύς δουρικλειτός ἔγχος μακρός νύσσω ἵππος ἐπιβαίνω δεξιός ὦμος : ἐρείπω ὄχος στυγερός μιν σκότος αἱρέω . Ἰδομενεύς συλεύω θεράπων : υἱός Στρόφιος Σκαμάνδριος αἵμων θήρα Μενέλαος αἱρέω ἔγχος ὀξυόεις ἐσθλός θηρατήρ : διδάσκω Ἄρτεμις βάλλω ἄγριος πᾶς τρέφω ὄρος ὕλη : τότε χραισμέω Ἄρτεμις ἰοχέαιρα ἑκηβολία ἵημι πρίν καίνυμαι : μιν δουρικλειτός Μενέλαος πρόσθεν ἕ φεύγω μετάφρενον οὐτάζω δόρυ ὦμος μεσηγύ στῆθος ἐλαύνω ἐρείπω πρηνής ἀραβέω τεῦχος . Μηριόνης Φέρεκλος ἐναίρω τέκτων υἱός Ἁρμονίδης χείρ ἐφίστημι δαίδαλος πᾶς τεύχω : ἔξοχος μιν φιλέω Παλλάς Ἀθήνευς : Ἀλέξανδρος τεκταίνομαι ναῦς ἔισος ἀρχέκακος πᾶς κακός Τρώς γίγνομαι ἕ ἐπεί θέα θέσφατος οἶδα . Μηριόνης ὅτε καταμάρπτω διώκω βάλλω γλουτός δεξιός : διαπρό ἀντικρύ κύστις ὀστέον ἔρχομαι ἀκωκή : γνύξ ἐρείπω οἰμώσσω θάνατος μιν ἀμφικαλύπτω . Πήδαιος θείνω Μέγης Ἀντήνωρ υἱός νόθος πύκα τρέφω δῖος Θεανώ ἴσος φίλος τέκος χαρίζομαι πόσις . Φυλεΐδης δόρυ κλυτός ἐγγύθεν ἔρχομαι βάλλω κεφαλή ἰνίον ὀξύς δόρυ : ἀντικρύ ἀνά ὀδούς γλῶσσα τέμνω χαλκός : ἐρείπω κονία ψυχρός αἱρέω χαλκός ὀδούς . Εὐρύπυλος Εὐαιμονίδης Ὑψήνωρ δῖος υἱός ὑπέρθυμος Δολοπίων Σκάμανδρος ἀρητήρ τεύχω θεός τίω δῆμος Εὐρύπυλος Εὐαίμων ἀγλαός υἱός πρόσθεν ἕ φεύγω μεταδρομάδην ἐλαύνω ὦμος φάσγανον ἀίσσω ξέω χείρ βαρύς : αἱματόεις χείρ πέδιον πίπτω : ὄσσα λαμβάνω πορφύρεος θάνατος μοῖρα κραταιός . ἕ πονέομαι κρατερός ὑσμίνη : Τυδεΐδης γιγνώσκω πότερος μέτειμι ἠέ Τρώς ὁμιλέω ἦ Ἀχαιός . θύνω ἀνά πεδίον ποταμός πλήθω ἔοικα χειμάρρους ὦκα ῥέω κεδάννυμι γέφυρα : γέφυρα ἔργνυμι ἰσχανάω ἕρκος ἴσχω ἀλωή ἐριθηλής ἔρχομαι ἐξαπίνης ὅτε ἐπιβρίθω Ζεύς ὄμβρος : πολύς ἔργον κατερείπω κάλη αἰζηός : Τυδεΐδης πυκινός κλονέω φάλαγξ Τρώς μιν μίμνω πολύς πέρ . νοέω Λυκάων ἀγλαός υἱός θύνω ἀνά πεδίον πρό ἕ κλονέω φάλαγξ αἶψα Τυδεΐδης τιταίνω καμπύλος τόξον βάλλω ἐπᾴσσω τυγχάνω δεξιός ὦμος θώραξ γύαλον : πέτομαι πικρός ὀιστός ἀντικρύ διέχω παλάσσω αἷμα θώραξ . μακρός αὔω Λυκάων ἀγλαός υἱός : ὄρνυμι Τρώς μεγάθυμος κέντωρ ἵππος : βάλλω ἄριστος Ἀχαία ἕ φημί δηθά ἀνέχω κρατερός βέλος ἐτεός ὄρνυμι ἄναξ Ζεύς υἱός ἀπόρνυμι Λυκίηθεν . φημί εὔχομαι : βέλος ὠκύς δαμάζω ἀναχωρέω πρόσθεν ἵππος ὄχος ἵστημι Σθένελος πρόσφημι Καπανεύς υἱός : ὄρνυμι πέπων Καπανηϊάδης καταβαίνω δίφρος ὄφρα ὦμος ἐρύω πικρός ὀιστός . φημί Σθένελος ἵππος ἅλλομαι χαμᾶζε ἵστημι βέλος ὠκύς διαμπερές ἐξερύω ὦμος : αἷμα ἀνακοντίζω στρεπτός χιτών . τότε ἔπειτα ἀράομαι βοή ἀγαθός Διομήδης : κλύω αἰγίοχος Ζεύς τέκος Ἀτρυτώνη ποτέ πατήρ φίλος φρονέω παρίστημι δάιος πόλεμος νῦν αὖτε φιλέω Ἀθήνευς : δίδωμι ἀνήρ αἱρέω ὁρμή ἔγχος ἔρχομαι βάλλω φθάνω ἐπεύχομαι φημί δηρός ὁράω λαμπρός φάος ἥλιος . φημί εὔχομαι : ἐκλύω Παλλάς Ἀθήνευς γυῖον τίθημι ἐλαφρός πούς χείρ ὕπερθεν : ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : θαρσέω νῦν Διομήδης Τρώς μάχομαι : τοι στῆθος μένος πατρώιος ἵημι ἄτρομος οἷος ἔχω σακέσπαλος ἱππότης Τυδεύς : ἀχλύς αὖ ὀφθαλμός αἱρέω πρίν ἔπειμι ὄφρα εὖ γιγνώσκω ἠμέν θεός ἠδέ ἀνήρ . νῦν θεός πειράω ἐνθάδε ἱκνέομαι ἀθάνατος θεός ἀντικρύ μάχομαι : ἀτάρ Ζεύς θυγάτηρ Ἀφροδίτη ἔρχομαι πόλεμος οὐτάω ὀξύς χαλκός . εἶπον ἀποβαίνω γλαυκῶπις Ἀθήνευς Τυδεΐδης ἐξαῦτις εἶμι πρόμαχος μίγνυμι πρίν πέρ θυμός μέμαα Τρώς μάχομαι : τότε μιν τρίς τόσος αἱρέω μένος λέων ποιμήν ἀγρός εἰροπόκος ὄις χραύω αὐλή ὑπεράλλομαι δαμάζω : σθένος ὄρνυμι ἔπειτα προσαμάω σταθμός δύω ἐρῆμος φοβέω : ἀγχιστῖνος ἀλλήλων χέω ἀτάρ ἐμμεμαώς βαθύς ἐξάλλομαι αὐλή : μέμαα Τρώς μίγνυμι κρατερός Διομήδης . ἔνθα αἱρέω Ἀστύνοος Ὑπείρων ποιμήν λαός μαστός βάλλω χαλκήρης δόρυ ἕτερος ξίφος μέγας ὦμος πλήσσω αὐχήν ὦμος ἐργαθεῖν ἠδέ νῶτον . ἀίω Ἄβας μετοίχομαι Πολύειδον υἱός Εὐρυδάμας ὀνειρόπολος γέρων : ἔρχομαι γέρων κρίνω ὄνειρος σφεῖς κρατερός Διομήδης ἐξεναρίζω : βαίνω Ξάνθος Θόων Φαίνοψ υἱός ἄμφω τηλύγετος : τείρω γῆρας λυγρός υἱός τίκτω κτέαρ λείπω . ἔνθα ἐναρίζω φίλος ἐξαίνυμαι θυμός ἀμφότερος πατήρ γόος κῆδος λυγρός λείπω ἐπεί ζάω μάχη ἐκνοστέω δέχομαι : χηρωσταί κτῆσις δατέομαι . ἔνθα υἱός Πρίαμος δύο λαμβάνω Δαρδανίδης εἷς δίφρος Ἐχέμμων Χρομίος . λέων βοῦς θρῴσκω αὐχήν ἄγνυμι πόρτις ἠέ βοῦς ξύλοχος βόσκω ἀμφότερος ἵππος Τυδεύς υἱός βαίνω κακός ἀέκων ἔπειτα τεῦχος συλάω : ἵππος ἑταῖρος δίδημι ναῦς ἐλαύνω . εἶδον Αἰνείας ἀλαπάζω στίξ ἀνήρ βαίνω εἶμι μάχη ἀνά κλόνος ἐγχείη Πάνδαρος ἀντίθεος δίζημαι πού ἐφευρίσκω : εὑρίσκω Λυκάων υἱός ἀμύμων κρατερός ἵστημι πρόσθεν ἔπος μιν ἀντίον αὐδάω : Πάνδαρος πού τόξον ἰδέ πτερόεις ὀιστός κλέος ; ἐρίζω ἐνθάδε ἀνήρ Λύκιος εὔχομαι ἀμείνων . ἄγε ἐφίημι ἀνδρίς βέλος Ζεύς χείρ ἀνέχω κρατέω κακός πολύς ἔρδω Τρώς ἐπεί πολύς ἐσθλός γόνυ ἐλύω : θεός κοτέω Τρώς ἱερός μηνίω : χαλεπός θεός μῆνις . αὖτε προσεῖπον Λυκάων ἀγλαός υἱός : Αἰνείας Τρώς βουληφόρος χαλκοχίτων Τυδεΐδης μιν δαίφρων πᾶς ἐίσκω ἀσπίς γιγνώσκω αὐλῶπις τρυφάλεια ἵππος εἰσοράω : σάφα οἶδα θεός . ἀνήρ φημί δαίφρων Τυδεύς υἱός ἄνευθε θεός μαίνομαι ἄγχι ἵστημι ἀθάνατος νεφέλη εἰλύω ὦμος βέλος ὠκύς κιχάνω τέρπω . ἤδη ἕ ἐφίημι βέλος μιν βάλλω ὦμος δεξιός ἀντικρύ θώραξ γύαλον : μιν ἐφαμάω προιάπτω ἔμπας δαμάζω : θεός νῦν κοτήεις . ἵππος πάρειμι ἅρμα ἐπιβαίνω : πού μέγαρον Λυκάων ἕνδεκα δίφρος καλός πρωτοπαγής νεοτευχής : ἀμφί πέπλος πετάννυμι : σφεῖς ἕκαστος δίζυξ ἵππος ἵστημι κρῖ λευκός ἐρέπτομαι ὄλυρα . ἦ μάλα πολύς γέρων αἰχμητής Λύκη ἔρχομαι ἐπιτέλλω δόμος ποιητός : ἵππος κελεύω ἅρμα ἐμβαίνω ἀρχεύω Τρώς κρατερός ὑσμίνη : πείθω : ἦ πολύς κερδίων : ἵππος φείδομαι δέω φορβή ἀνήρ εἴλω ἔθω ἔδω ἅδην . λείπω ἀτάρ πεζός Ἴλιον ἔρχομαι τόξον πίσυνος : μέλλω ὀνίνημι . ἤδη δοιοί ἀριστεύς ἐφίημι Τυδεΐδης ἀμφότερος ἀτρεκής αἷμα σεύω βάλλω ἀγείρω μᾶλλον . κακός αἶσις πάσσαλος ἀγκύλη τόξον ἦμαρ αἱρέω ὅτε Ἴλιον ἐρατεινός ἁγέομαι Τρώς φέρω χάρις Ἕκτωρ δῖος . νοστέω εἰσοράω ὀφθαλμός πατρίς ἄλοχος ὑψερεφής μέγας δῶμα αὐτίκα ἔπειτα κάρα τέμνω ἀλλότριος φώς τόξον φαεινός πῦρ θεῖος χείρ διακλάω : ἀνεμώλιος ὀπαδέω . αὖτε Αἰνείας Τρώς ἀγός ἀντίον αὐδάω : ἀγορεύω : πάρος ἔσσομαι ἄλλως πρίν ἀνδρίς ἵππος ὄχος ἀντιβίην ἔρχομαι ἔντεα πειράω . ἄγε ὄχος ἐπιβαίνω ὄφρα εἶδον οἷος Τρώιος ἵππος ἐφίστημι πέδιον κραιπνός μάλα ἔνθα ἔνθα διώκω ἠδέ φέβομαι : πόλις σαόω πέρ αὖτε Ζεύς Τυδεΐδης Διομήδης κῦδος ὀρέγω . ἄγε νῦν μάστιξ ἡνία σιγαλόεις δέχομαι ἵππος ἀποβαίνω ὄφρα μάχομαι : ἠέ δέχομαι μέλω ἵππος . αὖτε προσεῖπον Λυκάων ἀγλαός υἱός : Αἰνείας ἔχω ἡνία τεός ἵππος : μᾶλλον ἡνίοχος ἔθω καμπύλος ἅρμα φέρω πέρ αὖτε φέβομαι Τυδεύς υἱός : δείδω ματάω ἐθέλω ἐκφέρω πόλεμος τεός φθόγγος ποθέω ἐπᾴσσω μεγάθυμος Τυδεύς υἱός κτείνω ἐλαύνω μῶνυξ ἵππος . ἐλαύνω τέος ἅρμα τεός ἵππος ἔπειμι δέχομαι ὀξύς δόρυ . φωνέω ἅρμα ποικίλος βαίνω ἐμμεμαώς Τυδεΐδης ἔχω ὠκύς ἵππος . εἶδον Σθένελος Καπανεύς ἀγλαός υἱός αἶψα Τυδεΐδης ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Τυδεΐδης Διομήδης χαρίζομαι θυμός ἀνήρ ὁράω κρατερός μέμαα μάχομαι ἴς ἀπέλεθρος ἔχω : τόξον εὖ οἶδα Πάνδαρος υἱός αὖτε Λυκάων εὔχομαι : Αἰνείας υἱός ἀμύμων Ἀγχίσης εὔχομαι ἐκγαμέω μήτηρ ἕ Ἀφροδίτη . ἄγε χάζομαι ἵππος μηδέ θύνω πρόμαχος πως φίλος ἦτορ ὄλλυμι . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι κρατερός Διομήδης : φόβος ἀγορεύω ἐπεί πείθω οἶος . γενναῖος ἀλυσκάζω μάχομαι καταπτώσσω : μένος ἔμπεδος : ὀκνέω ἵππος ἐπιβαίνω αὔτως ἀντίον εἶμι : τρέω ἀίω Παλλάς Ἀθήνευς . πάλιν αὖθις ἀποφέρω ὠκύς ἵππος ἄμφω ἕτερος φεύγω . ἐρέω φρήν βάλλω : πολύβουλος Ἀθήνευς κῦδος ὀρέγω ἀμφότερος κτείνω ὠκύς ἵππος ἐρύκω ἄντυξ ἡνία τείνω Αἰνείας ἐπᾴσσω μιμνήσκω ἵππος ἐλαύνω Τρώς ἐυκνήμις Ἀχαιός . τοι γενεά Τρώς πέρ εὐρύοπα Ζεύς δίδωμι υἱός ποινή Γανυμήδης οὕνεκα ἄριστος ἵππος ὅσος ἠώς ἥλιος γενεά ἐκλέπω ἄναξ ἀνήρ Ἀγχίσης λάθρῃ Λαομέδων ὑπέχω θῆλυς ἵππος : ἕξ γίγνομαι μέγαρον γενέθλη . τέσσαρες ἔχω ἀτιτάλλω φάτνη δύη Αἰνείας δίδωμι μήστωρ φόβος . λαμβάνω ἀείρω κλέος ἐσθλός . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω τάχα ἐγγύθεν ἔρχομαι ἐλαύνω ὠκύς ἵππος . πρότερος προσεῖπον Λυκάων ἀγλαός υἱός : καρτερόθυμος δαίφρων ἀγαυός Τυδεύς υἱός ἦ μάλα βέλος ὠκύς δαμάζω πικρός ὀιστός : νῦν αὖτε ἐγχείη πειράω τυγχάνω . ἦ ἀναπάλλω προίημι δολιχόσκιος ἔγχος βάλλω Τυδεΐδης ἀσπίς : πρό αἰχμή χάλκειος πέτομαι θώραξ πελάζω : μακρός αὔω Λυκάων ἀγλαός υἱός : βάλλω κενεών διαμπερές οἴομαι δηρός ἀνέχω : μέγας εὖχος δίδωμι . ταρβέω πρόσφημι κρατερός Διομήδης : ἁμαρτάνω τυγχάνω : ἀτάρ οἴομαι πρίν ἀποπαύω πρίν ἠέ ἕτερος πίπτω αἷμα ἄω Ἄρης ταλαύρινος πολεμιστής . φημί προίημι : βέλος ἰθύνω Ἀθήνευς ῥίς ὀφθαλμός λευκός περάω ὀδούς . γλῶσσα πρυμνός τέμνω χαλκός ἀτειρής αἰχμή ἐκλύω νέατος ἀνθερεών : ἐρείπω ὄχος ἀραβέω τεῦχος αἰόλος παμφανόων παρατρέω ἕ ἵππος ὠκύπους : αὖθι λύω ψυχή μένος . Αἰνείας ἀπορούω ἀσπίς δόρυ μακρός δείδω πῶς ἕ ἐρύω νεκρός Ἀχαιός . ἀμφί βαίνω λέων ἀλκί πείθω πρόσθεν ἕ δόρυ ἔχω ἀσπίς πάντοσε ἔισος κτάομαι μέμαα ἀντίος ἔρχομαι σμερδαλέος ἰάχω : χερμάδιον λαμβάνω χείρ Τυδεΐδης μέγας ἔργον δύο ἀνήρ φέρω οἷος νῦν βροτός : μιν ῥέα πάλλω οἶος . βάλλω Αἰνείας ἰσχίον ἔνθα μηρός ἴσχιον ἐνστρέφω κοτύλη μιν καλέω : θλάω ἕ κοτύλη ἄμφω ῥήγνυμι τένων : ὠθέω ῥινόν τραχύς λίθος : ἀτάρ ἥρως ἵστημι γνύξ ἐρείπω ἐρείδω χείρ παχύς γαῖα : ἀμφί ὄσσα κελαινός νύξ καλύπτω . νῦν ἔνθα ἀπόλλυμι ἄναξ ἀνήρ Αἰνείας ὀξύς νοέω Ζεύς θυγάτηρ Ἀφροδίτη μήτηρ μιν Ἀγχίσης τίκτω βουκολέω : ἀμφί ἑός φίλος υἱός χέω πῆχυς λευκός πρόσθεν ἕ πέπλος φαεινός πτύγμα καλύπτω ἕρκος βέλος Δανάη ταχύπωλος χαλκός στῆθος βάλλω θυμός αἱρέω . ἑός φίλος υἱός ὑπεκφέρω πόλεμος : υἱός Καπανεύς λανθάνω συνθεσία ἐπιτέλλω βοή ἀγαθός Διομήδης ἑός ἐρύκω μῶνυξ ἵππος νόσφι φλοῖσβος ἄντυξ ἡνία τείνω Αἰνείας ἐπᾴσσω καλλίθριξ ἵππος ἐξελαύνω Τρώς ἐυκνήμις Ἀχαιός . δίδωμι Δηΐπυλος ἑταῖρος φίλος πᾶς τίω ὁμηλικία φρήν ἄρτιος οἶδα ναῦς γλαφυρός ἐλαύνω : ἀτάρ ἥρως ἵππος ἐπιβαίνω λαμβάνω ἡνία σιγαλόεις αἶψα Τυδεΐδης μεθέπω κρατερῶνυξ ἵππος ἐμμεμαώς : Κύπρις ἐποίχομαι νηλής χαλκός γιγνώσκω ἄναλκις θεός θέα ἀνήρ πόλεμος κοιρανέω Ἀθήνη πτολίπορθος Ἐνυώ . ὅστε κιχάνω πολύς ὅμιλος ὀπάζω ἔνθα ἐπορέγω μεγάθυμος Τυδεύς υἱός ἄκρος οὐτάζω χείρ μεθάλλομαι ὀξύς δόρυ ἀβληχρός : εἶθαρ δόρυ χρώς ἀντιτορέω ἀμβρόσιος πέπλος Χάρις κάμνω πρυμνός θέναρ : ῥέω ἄμβροτος αἷμα θεός ἰχώρ οἷος πέρ ῥέομαι μάκαρ θεός : σῖτος ἔδω πίνω αἶθοψ οἶνον τούνεκα ἀναίμων ἀθάνατος καλέω . μέγας ἰάχω ἕ καταβάλλω υἱός : χείρ ἐρύω Φοῖβος Ἀπόλλων κυάνεος νεφέλη Δανάη ταχύπωλος χαλκός στῆθος βάλλω θυμός αἱρέω : μακρός αὔω βοή ἀγαθός Διομήδης : ἔοικα Ζεύς θυγάτηρ πόλεμος δηιοτής : ἦ ἅλις γυνή ἄναλκις ἠπεροπεύω ; πόλεμος πωλέομαι ἦ οἴομαι ῥιγέω πόλεμος ἑτέρωθι πύθω . φημί ἀλύω ἀποβαίνω τείρω αἰνός : Ἶρις αἱρέω ποδήνεμος ἐξάγω ὅμιλος ἄχθομαι ὀδύνη μελαίνω χρώς καλός . εὑρίσκω ἔπειτα μάχη ἀριστερός θοῦρος Ἄρης ἧμαι : ἀήρ ἔγχος κλίνω ταχύς ἵππος : γνύξ ἐρείπω κασίγνητος φίλος πολύς λίσσομαι χρυσάμπυξ αἰτέω ἵππος : φίλος κασίγνητος κομίζω δίδωμι ἵππος ὄφρα Ὄλυμπος ἱκνέομαι ἵνα ἀθάνατος ἕδος . λίαν ἄχθομαι ἕλκος βροτός οὐτάζω ἀνήρ Τυδεΐδης νῦν Ζεύς πατήρ μάχομαι . φημί Ἄρης δίδωμι χρυσάμπυξ ἵππος : δίφρος βαίνω ἀχεύω φίλος ἦτορ Ἶρις βαίνω ἡνία λάζομαι χείρ μαστίζω ἐλαύνω ἀέκων πέτομαι . αἶψα ἔπειτα ἱκνέομαι θέα ἕδος αἰπύς Ὄλυμπος : ἔνθα ἵππος ἵστημι ποδήνεμος ὠκύς Ἶρις λύω ὄχος ἀμβρόσιος βάλλω εἶδαρ : γόνυ πίπτω Διώνη δῖος Ἀφροδίτη μήτηρ ἑός : ἀγκάς λάζομαι θυγάτηρ χείρ μιν καταρρέζω ἔπος φημί ὀνομάζω : νῦν τοιόσδε ἐρέσσω φίλος τέκος Οὐρανίωνες μαψίδιος κακός ῥέζω ἐνωπή ; ἀμείβω ἔπειτα φιλομμειδής Ἀφροδίτη : οὐτάω Τυδεύς υἱός ὑπέρθυμος Διομήδης οὕνεκα φίλος υἱός ὑπεκφέρω πόλεμος Αἰνείας πᾶς πολύς φίλτατος . Τρώς Ἀχαία φύλοπις αἰνός ἤδη Δαναός ἀθάνατος μάχομαι . ἀμείβω ἔπειτα Διώνη δῖος θέα : τλάω τέκνον ἀνέχω κήδω πέρ : πολύς τλάω Ὀλύμπια δῶμα ἔχω ἀνήρ χαλεπός ἄλγος ἀλλήλων τίθημι . τλάω Ἄρης ὅτε μιν Ὦτος κρατερός Ἐφιάλτης παῖς Ἀλωεύς δέω κρατερός δεσμός : χάλκεος κέραμος δέω τρεισκαίδεκα μείς : νῦν ἔνθα ἀπόλλυμι Ἄρης ἄατος πόλεμος μητρυιά περικαλλής Ἠερίβοια Ἑρμῆς ἐξαγγέλλω : ἐκκλέπτω Ἄρης ἤδη τείρω χαλεπός ἕ δεσμός δάμνημι . τλάω Ἥρα ὅτε μιν κρατερός παῖς Ἀμφιτρύων δεξιτερός μαστός ὀιστός τριγλώχις βάλλω : τότε μιν ἀνήκεστος λάπτω ἄλγος . τλάω πελώριος ὠκύς ὀιστός εὖτε μιν ἀνήρ υἱός Ζεύς αἰγίοχος Πύλος νέκυς βάλλω ὀδύνη δίδωμι : ἀτάρ βαίνω δῶμα Ζεύς μακρός Ὄλυμπος κῆρ ἀχέω ὀδύνη ἀπολάω : ἀτάρ ὀιστός ὦμος στιβαρός ἐλαύνω κήδω θυμός . Παιάν ὀδυνήφατος φάρμακον πάσσω ἀκέομαι : καταθνητός τεύχω . σχέτλιος ὀβριμοεργός ὄθομαι αἴσυλος ῥέζω τόξον κήδω θεός ἕ Ὄλυμπος ἔχω . ἀνήκω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : νήπιος οἶδα φρήν Τυδεύς υἱός μάλα δηναιός ἀθάνατος μάχομαι μιν παῖς γόνυ παππάζω ἔρχομαι πόλεμος αἰνός δηιοτής . νῦν Τυδεΐδης μάλα καρτερός φράζω ἀμείνων μάχομαι δήν Αἰγιάλεια περίφρων Ἀδρηστίνη ὕπνον γοάω φίλος οἰκεύς ἐγείρω κουρίδιος ποθέω πόσις ἄριστος Ἀχαία ἴφθιμος ἄλοχος Διομήδης ἱππόδαμος . ἦ ἀμφότερος ἰχώρ χείρ ὀμόργνυμι : ἄλθομαι χείρ ὀδύνη κατηπιάω βαρύς . αὖτε εἰσοράω Ἀθήνη Ἥρα κερτόμιος ἔπος Δίη Κρονίδης ἐρεθίζω . μῦθος ἄρχω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : Ζεύς πατήρ ἦ χολόομαι εἶπον ; ἦ μάλα Κύπρις ἀνίημι Τρώς ἅμα ἕπομαι νῦν ἔκπαγλος φιλέω καταρρέζω εὔπεπλος χρύσεος περόνη καταμύσσω χείρ ἀραιός . φημί μειδάω πατήρ ἀνήρ θέα καλέω πρόσφημι χρύσεος Ἀφροδίτη : τοι τέκνον δίδωμι πολεμήιος ἔργον ἱμερόεις μετέρχομαι ἔργον γάμος Ἄρης θοός Ἀθήνευς πᾶς ἐπιμελέομαι . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω Αἰνείας ἐπορούω βοή ἀγαθός Διομήδης γιγνώσκω ὑπερέχω χείρ Ἀπόλλων : θεός μέγας ἅζομαι ἵημι ἀεί Αἰνείας κτείνω κλυτός τεῦχος δύω . τρίς ἔπειτα ἐπορούω κατακτάομαι μενεαίνω τρίς ἕ στυφελίζω φαεινός ἀσπίς Ἀπόλλων : ὅστε τέταρτος ἐπισεύω δαίμων ἴσος δεινός ὁμοκλάω πρόσφημι Ἑκάεργος Ἀπόλλων : φράζω Τυδεΐδης χάζομαι μηδέ θεός ἴσος ἐθέλω φρονέω ἐπεί ποτέ φῦλον ὅμοιος ἀθάνατος θέα χαμαί ἔρχομαι ἄνθρωπος . φημί Τυδεΐδης ἀναχάζω τυτθός ὀπίσσω μῆνις ἀλέομαι ἑκατηβόλος Ἀπόλλων . Αἰνείας ἀπάτερθε ὅμιλος τίθημι Ἀπόλλων Πέργαμον ἱερεύς ὅθι ναός τεύχω . ἤτοι Λητώ Ἄρτεμις ἰοχέαιρα μέγας ἄδυτον ἀκέομαι κυδαίνω : ἀτάρ εἴδωλον τεύχω ἀργυρότοξος Ἀπόλλων Αἰνείας ἴκελος τεῦχος τοῖος ἀμφί εἴδωλον Τρώς δῖος Ἀχαιός δηιόω ἀλλήλων ἀμφί στῆθος βόειος ἀσπίς εὔκυκλος λαισήιον πτερόεις . τότε θοῦρος Ἄρης προσαυδάω Φοῖβος Ἀπόλλων : Ἄρης Ἄρης βροτολοιγός μιαιφόνος τειχεσιπλήτης ἀνήρ μάχη ἐρύω μετέρχομαι Τυδεΐδης νῦν Ζεύς πατήρ μάχομαι ; Κύπρις πρότερος σχεδόν οὐτάζω χείρ καρπός ἀτάρ ἔπειτα ἐπισεύω δαίμων ἴσος . εἶπον ἐφέζομαι Πέργαμον ἄκρος Τρωιός στίξ οὖλος Ἄρης ὀτρύνω μετέρχομαι εἴδομαι Ἀκάμας θοός ἡγήτωρ Θρᾴκη : υἱός Πρίαμος Διοτρεφής κελεύω : υἱός Πρίαμος Διοτρεφής βασιλεύς κτείνω ἀίω λαός Ἀχαιός ; ἦ ἀμφί πύλη εὖ ποιητός μάχομαι ; κέω ἀνήρ ἴσος τίω Ἕκτωρ δῖος Αἰνείας υἱός μεγαλήτωρ Ἀγχίσης : ἄγε φλοῖσβος σαόω ἐσθλός ἑταῖρος . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος . ἔνθα αὖ Σαρπηδών μάλα νεικέω Ἕκτωρ δῖος : Ἕκτωρ πη τοι μένος οἴχομαι πρίν ἔχω ; φημί πού ἄτερ λαός πόλις ἔχω ἠδέ ἐπίκουρος οἶος γαμβρός κασίγνητος . νῦν εἶδον δύναμαι νοέω καταπτώσσω κύων ἀμφί λέων : μάχομαι ἕ πέρ ἐπίκουρος νέμω . ἐπίκουρος μάλα τηλόθεν ἥκω : τηλοῦ Λύκιος Ξάνθος δινήεις ἔνθα ἄλοχος φίλος λείπω νήπιος υἱός κτῆμα πολύς ἔλδομαι ἐπιδευής . Λύκιοι ὀτρύνω μέμονα ἀνδρίς μάχομαι : ἀτάρ ἐνθάδε τοῖος οἷος ἠέ φέρω Ἀχαιός ἠέ ἄγω : ἵστημι ἀτάρ κελεύω λαός μένω ἀμύνω ὦρος . πως ἁψίς λίνος ἁλίσκομαι πάναγρος ἀνήρ δυσμενής ἕλωρ κύρμα γίγνομαι : ἕ τάχα ἐκπέρθω εὖ ναίω πόλις . χρή πᾶς μέλω νύξ ἦμαρ ἀρχός λίσσομαι τηλεκλειτός ἐπίκουρος νωλεμές ἔχω κρατερός ἀποτίθημι ἐνιπή . φημί Σαρπηδών δάκνω φρήν Ἕκτωρ μῦθος : αὐτίκα ὄχος τεῦχος ἅλλομαι χαμᾶζε πάλλω ὀξύς δόρυ στρατός οἴχομαι πάντῃ ὀτρύνω μάχομαι ἐγείρω φύλοπις αἰνός . ἕ ἐλελίζω ἐναντίος ἵστημι Ἀχαία : Ἀργεῖος ὑπομένω ἀολλής φοβέω . ἄνεμος ἄχνη φορέω ἱερός ἀλωή ἀνήρ λικμάω ὅτε ξανθός Δημήτηρ κρίνω ἐπείγω ἄνεμος καρπός ἄχνη ὑπολευκαίνομαι ἀχυρμιά : τότε Ἀχαιός λευκός ὕπερθεν γίγνομαι κονίσαλος οὐρανός πολύχαλκος πλήσσω πούς ἵππος ἄψ ἐπιμίγνυμι : στρέφω ἡνιοχεύς . ἕ μένος χείρ εὐθύς φέρω : ἀμφί νύξ θοῦρος Ἄρης καλύπτω μάχη Τρώς ἀρήγω πάντοσε ἐποίχομαι : κραίνω ἐφετμή Φοῖβος Ἀπόλλων χρυσάορος μιν ἄνωγα Τρώς θυμός ἐγείρω ἐπεί εἶδον Παλλάς Ἀθήνη οἴχομαι : πέλω Δαναός ἀρηγών . Αἰνείας μάλα πίων ἄδυτον ἥκω στῆθος μένος βάλλω ποιμήν λαός . Αἰνείας ἑταῖρος μεθίστημι : χαίρω εἶδον ζωός ἀρτεμής πρόσειμι μένος ἐσθλός ἔχω : μεταλλάω . ἀίω πόνος ἀργυρότοξος ἐγείρω Ἄρης βροτολοιγός Ἔρις ἄμοτον μέμαα . Αἴας δύο Ὀδυσσεύς Διομήδης ὀτρύνω Δαναός πολεμίζω : ἕ βία Τρώς ὑποδείδω ἰωκή μένω νεφέλη ἔοικα Κρόνια νηνεμία ἵστημι ἀκροπόλος ὄρος ἀτρέμας ὄφρα εὕδω μένος Βορέας ζαχρηής ἄνεμος ἕ νέφος σκιόεις πνοή λιγυρός διασκίδνημι ἄημι : Δαναός Τρώς μένω ἔμπεδος φέβομαι . ἀνά ὅμιλος φοιτάω πολύς κελεύω : φίλος ἀνήρ ἄλκιμος ἦτορ αἱρέω ἀλλήλων αἰδέομαι κρατερός ὑσμίνη : αἰδέομαι ἀνήρ πλείων σόος ἠέ φαίνω : φεύγω κλέος ὄρνυμι ἀλκή . ἦ ἀκοντίζω δόρυ θοός βάλλω πρόμος ἀνήρ Αἰνείας ἑταῖρος μεγάθυμος Δηϊκόων Περγασίδης Τρώς ὁμῶς Πρίαμος τέκος τίω ἐπεί θοός πρότερος μάχομαι . ἀσπίς δόρυ βάλλω κρείων Ἀγαμέμνων : ἔγχος ῥύομαι πρό εἶμι χαλκός νείαιρα γαστήρ ζωστήρ ἐλαύνω : δουπέω πίπτω ἀραβέω τεῦχος . ἔνθα αὖτε Αἰνείας Δανάη αἱρέω ἀνήρ ἄριστος υἱός Διοκλέης Κρήθων Ὀρσίλοχος πατήρ ναίω ἐυκτίμενος Φηραί ἀφνειός βίοτος γένος ποταμός Ἀλφειός εὐρύς ῥέομαι Πύλιοι γαῖα τίκτω Ὀρτίλοχος πόλις ἀνήρ ἄναξ : Ὀρτίλοχος τίκτω Διοκλέης μεγάθυμος Διοκλέης διδυμάων παῖς γίγνομαι Κρήθων Ὀρσίλοχος μάχη εὖ οἶδα πᾶς . ἡβάω μέλας ναός Ἴλιον εὔπωλος ἅμα Ἀργεῖος ἕπομαι τιμή Ἀγαμέμνων Μενέλαος ἄρνυμαι : αὖθι τέλος θάνατος καλύπτω . οἷος λέων δύο ὄρος κορυφή τρέφω μήτηρ βαθύς τάρφος ὕλη : ἁρπάζω βόα ἴφιος μῆλον σταθμός ἄνθρωπος κεραίζω ὄφρα ἀνήρ παλάμη κατακτείνω ὀξύς χαλκός : τοῖος χείρ Αἰνείας δαμάζω καταπίπτω ἐλάτης ἔοικα ὑψηλός . πίπτω ἐλεάω ἀρηίφιλος Μενέλαος βαίνω πρόμαχος κορύσσω αἶθοψ χαλκός σείω ἐγχείη : ὀτρύνω μένος Ἄρης φρονέω ἵνα χείρ Αἰνείας δαμάζω . εἶδον Ἀντίλοχος μεγάθυμος Νέστωρ υἱός βαίνω πρόμαχος : δίω ποιμήν λαός πάσχω μέγας σφεῖς ἀποσφάλλω πόνος . χείρ ἔγχος ὀξυόεις ἀντίον ἀλλήλων ἔχω μέμαα μάχομαι : Ἀντίλοχος μάλα ἄγχι παρίστημι ποιμήν λαός . Αἰνείας μένω θοός πέρ πολεμιστής εἶδον δύο φώς ἀλλήλων μένω . ἕ ἐπεί νεκρός ἐρύω λαός Ἀχαία δειλός βάλλω χείρ ἑταῖρος στρέφω πρότερος μάχομαι . ἔνθα Πυλαιμένης αἱρέω ἀτάλαντος Ἄρης ἀρχός Παφλαγών μεγάθυμος ἀσπιστής . δουρικλειτός Μενέλαος ἵστημι ἔγχος νύσσω τυγχάνω : Ἀντίλοχος Μύδων βάλλω ἡνίοχος θεράπων ἐσθλός Ἀτυμνιάδης : ὑποστρέφω μῶνυξ ἵππος : χερμάδιον ἀγκών τυγχάνω μέσος : χείρ ἡνία λεύκη ἐλέφας χαμαί πίπτω κονία . Ἀντίλοχος ἐπᾴσσω ξίφος ἐλαύνω κόρση : ἀτάρ ἀσθμαίνω εὐεργής ἐκπίτνω δίφρος κύμβαχος κονία βρεχμός ὦμος . δηθά μάλα ἵστημι : τυγχάνω ἄμαθος βαθύς : ὄφρα ἵππος πλήσσω χαμαί βάλλω κονία : ἱμάσσω Ἀντίλοχος στρατός ἐλαύνω Ἀχαία . Ἕκτωρ νοέω στίξ ὄρνυμι κλάζω : ἅμα Τρώς ἕπομαι φάλαγξ καρτερός : ἄρχω σφεῖς Ἄρης πότνια Ἐνυώ ἔχω Κυδοιμός ἀναιδής δηιοτής Ἄρης παλάμη πελώριος ἔγχος νωμάω φοιτάω ἄλλοτε πρόσθεν Ἕκτωρ ἄλλοτε ὄπισθεν . εἶδον ῥιγέω βοή ἀγαθός Διομήδης : ὅτε ἀνήρ ἀπάλαμνος εἶμι πολύς πέδιον ἵστημι ὠκύροος ποταμός ἅλς προρέω ἀφρός μορμύρω εἶδον ἀνά τρέχω ὀπίσσω τότε Τυδεΐδης ἀναχάζω εἶπον λαός : φίλος οἷος θαυμάζω Ἕκτωρ δῖος αἰχμητής θαρσαλέος πολεμιστής : ἀεί εἷς θέα λοιγός ἀμύνω : νῦν ἐκεῖνος Ἄρης βροτός ἀνδρίς ἔοικα . Τρώς τρέπω ἀεί ὀπίσσω ἔοικα μηδέ θεός μενεαίνω ἶφι μάχομαι . φημί Τρώς μάλα σχεδόν ἔρχομαι . ἔνθα Ἕκτωρ δύο φώς κατακτείνω οἶδα χάρμη εἷς δίφρος Μενέσθης Ἀγχίαλος . πίπτω ἐλεάω μέγας Τελαμών Αἴας : ἵστημι μάλα ἐγγύς εἶμι ἀκοντίζω δόρυ φαεινός βάλλω Ἄμφιος Σέλαγος υἱός Παισός ναίω πολυκτήμων πολυλήιος : ἕ μοῖρα ἄγω ἐπεπικουρέω Πρίαμος υἱός . ζωστήρ βάλλω Τελαμών Αἴας νείαιρα γαστήρ πάσσω δολιχόσκιος ἔγχος δουπέω πίπτω : ἐπιτρέχω φαίδιμος Αἴας τεῦχος συλάω : Τρώς δόρυ χέω ὀξύς παμφανόων : σάκκος ἀναδέχομαι πολύς . ἀτάρ λάξ προσβαίνω νεκρός χάλκεος ἔγχος σπάω : δύναμαι τεῦχος καλός ὦμος ἀφαιρέω : ἐπείγω βέλος . δείδω ἀμφίβασις κρατερός Τρώς ἀγέρωχος ἕ πολύς ἐσθλός ἐφίστημι ἔγχος ἔχω ἕ ἕ μέγας πέρ ἴφθιμος ἀγαυός ὠθέω σφεῖς : χάζομαι πελεμίζω . ἕ πονέομαι κρατερός ὑσμίνη : Τληπόλεμος ἐύς μέγας ὄρνυμι ἀντίθεος Σαρπηδών μοῖρα κραταιός . ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι υἱός υἱωνός Ζεύς νεφεληγερέτα Τληπόλεμος πρότερος μῦθος εἶπον : Σαρπηδών Λύκιοι βουληφόρος τοι ἀνάγκη πτώσσω ἐνθάδε μάχη ἀδαήμων φάος ; ψεύδω φημί Ζεύς γόνος αἰγίοχος ἐπεί πολύς ἐκεῖνος ἐπιδέω ἀνήρ ἕ Ζεύς ἐκγίγνομαι πρότερος ἄνθρωπος : οἷος φημί βία Ἡράκλειος πατήρ θρασυμέμνων θυμολέων : ποτέ δεῦρο ἔρχομαι ἕνεκα ἵππος Λαομέδων ἕξ οἶος ναῦς ἀνήρ παῦρος Ἴλιον ἐξαλαπάζω πόλις χηρόω ἀγυιά : κακός θυμός ἀποφθινύθω λαός . Τρώς οἴομαι ἄλκαρ ἔρχομαι Λύκιος μάλα καρτερός δαμάζω πύλη περάω . αὖ Σαρπηδών Λύκιοι ἀγός ἀντίον αὐδάω : Τληπόλεμος ἤτοι ἐκεῖνος ἀπόλλυμι Ἴλιον ἱερός ἀνήρ ἀφραδία ἀγαυός Λαομέδων μιν εὖ ἔρδω κακός ἐνίπτω μῦθος ἀποδίδωμι ἵππος ἕνεκα τηλόθεν ἔρχομαι . ἐνθάδε φημί φόνος κήρ μέλας τεύχω δόρυ δαμάζω εὖχος δίδωμι ψυχή Ἅιδης κλυτόπωλος . φημί Σαρπηδών ἀνέχω μέλινος ἔγχος Τληπόλεμος : ἁμαρτῆ δόρυ μακρός χείρ ἀίσσω : βάλλω αὐχήν μέσος Σαρπηδών αἰχμή διαμπερές ἔρχομαι ἀλεγεινός : ὀφθαλμός ἐρεβεννός νύξ καλύπτω . Τληπόλεμος μηρός ἀριστερός ἔγχος μακρός βάλλω αἰχμή διασεύομαι μαιμάω ὀστέον ἐγχρίμπτω πατήρ λοιγός ἀμύνω . ἕ ἀντίθεος Σαρπηδών δῖος ἑταῖρος ἐκφέρω πόλεμος : βαρύνω μιν δόρυ μακρός ἕλκω : ἐπιφράζω νοέω μηρός ἐξερύω δόρυ μέλινος ὄφρα ἐπιβαίνω σπεύδω : τοῖος ἔχω πόνος ἀμφιέπω . Τληπόλεμος ἑτέρωθεν ἐυκνήμις Ἀχαιός ἐκφέρω πόλεμος : νοέω δῖος Ὀδυσσεύς τλήμων θυμός ἔχω μαιμάω ἕ φίλος ἦτορ : μερμηρίζω ἔπειτα φρήν θυμός ἠέ προτέρω Ζεύς υἱός ἐρίγδουπος διώκω ἦ πλείων Λύκιοι θυμός αἱρέω . μεγαλήτωρ μόρσιμος ἴφθιμος Ζεύς υἱός ἀποκτείνω ὀξύς χαλκός : πληθύς Λύκιοι τρέπω θυμός Ἀθήνευς . ἔνθα Κοίρανος αἱρέω Ἀλάστωρ Χρομίος Ἄλκανδρος Ἅλιος Νοήμων Πρύτανις . νῦν πλείων Λύκιοι κτείνω δῖος Ὀδυσσεύς ὀξύς νοέω μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ : βαίνω πρόμαχος κορύσσω αἶθοψ χαλκός δεῖμα φέρω Δαναός : χαίρω ἕ πρόσειμι Σαρπηδών Ζεύς υἱός ἔπος ὀλοφυδνός εἶπον : Πριαμίδης ἕλωρ Δαναός ἀίω κέω ἐπαμάω : ἔπειτα λείπω αἰών πόλις ὑμέτερος ἐπεί μέλλω νοστέω οἶκος φίλος πατρίς γαῖα εὐφραίνω ἄλοχος φίλος νήπιος υἱός . φημί πρόσφημι κορυθαίολος Ἕκτωρ παραίσσω λελίημαι ὄφρα τάχιστος ὠθέω Ἀργεῖος πολύς θυμός αἱρέω . ἕ ἀντίθεος Σαρπηδών δῖος ἑταῖρος ἕζομαι αἰγίοχος Ζεύς περικαλλής φηγός : ἕ μηρός δόρυ μέλινος ὠθέω θύραζε ἴφθιμος Πέλαγος φίλος ἑταῖρος . λείπω ψυχή ὀφθαλμός χέω ἀχλύς : αὖθις ἐμπνέω πνοή Βορέας ζωγρέω ἐπιπνέω κακός κάπτω θυμός . Ἀργεῖος Ἄρης Ἕκτωρ χαλκοκορυστής ποτός προτρέπω μέλας ναός ποτέ ἀντιφέρω μάχη ἀεί ὀπίσσω χάζομαι πύθω Τρώς Ἄρης . ἔνθα πρότερος ὕστατος ἐξεναρίζω Ἕκτωρ Πρίαμος παῖς χάλκεος Ἄρης ; ἀντίθεος Τεύθρας πλήξιππος Ὀρέστης Τρῆχος αἰχμητής Αἰτώλιος Οἰνόμαος Οἰνοπίδης Ἕλενος Ὀρέσβιος αἰολομίτρης Ὕλη ναίω μέγας πλοῦτος μέλω λίμνη κλίνω Κηφισίς : ἕ ναίω Βοιωτός μάλα πίων δῆμος ἔχω . νοέω θεά λευκώλενος Ἥρα Ἀργεῖος ὀλέκω κρατερός ὑσμίνη αὐτίκα Ἀθήνη ἔπος πτερόεις προσαυδάω : πόποι αἰγίοχος Ζεύς τέκος Ἀτρυτώνη ἦ ἅλιος μῦθος ὑφίστημι Μενέλαος Ἴλιον ἐκπέρθω εὐτείχεος ἀπονέομαι μαίνομαι ἀίω οὖλος Ἄρης . ἄγε μέδομαι θοῦρις ἀλκή . φημί ἀπιθέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς . ἐποίχομαι χρυσάμπυξ τύνω ἵππος Ἥρα πρέσβα θεά θυγάτηρ μέγας Κρόνος : Ἥβη ἀμφί ὄχος θοός βάλλω καμπύλος κύκλος χάλκεος ὀκτάκνημος σιδήρεος ἄξων ἀμφίς . ἤτοι χρύσεος ἴτυς ἄφθιτος ἀτάρ ὕπερθεν χάλκεος ἐπίσσωτρον προσαραρίσκω θαῦμα εἶδον : πλήμνη ἄργυρος περίδρομος ἀμφοτέρωθεν : δίφρος χρύσεος ἀργύρεος ἱμάς ἐντείνω δοιοί περίδρομος ἄντυξ . ἀργύρεος ῥυμός πέλω : ἀτάρ ἄκρον δέω χρύσεος καλός ζυγόν λέπαδνον κάλη βάλλω χρύσεος : ζυγόν ἄγω Ἥρα ἵππος ὠκύπους μέμαα ἔρις ἀυτή . ἀτάρ Ἀθήνη κόρη Ζεύς αἰγίοχος πέπλος καταχέω ἑανός πατήρ οὖδας ποικίλος ποιέω κάμνω χείρ : χιτών ἐνδύω Ζεύς νεφεληγερέτα τεῦχος πόλεμος θωρήσσω δακρυόεις . ἀμφί ὦμος βάλλω αἰγίς θυσανόεις δεινός πάντῃ Φόβος στεφανόω Ἔρις Ἀλκή κρυόεις Ἰωκή Γόργειος κεφαλή δεινός πέλωρον δεινός σμερδνός Ζεύς τέρας αἰγίοχος . κράς ἀμφίφαλος κυνέα τίθημι τετραφάληρος χρύσεος ἑκατόν πόλιον πρυλέες ἀραρίσκω : ὄχος φλόγεος πούς βαίνω λάζομαι ἔγχος βριθύς μέγας στιβαρός δάμνημι στίξ ἀνήρ ἥρως κοτέω ὀβριμοπάτρη . Ἥρα μάστιξ θοός ἐπιμαίομαι ἵππος : αὐτόματος πύλη μυκάομαι οὐρανός ἔχω Ὥρα ἐπιτρέπω μέγας οὐρανός Ὄλυμπος ἠμέν ἀνακλίνω πυκινός νέφος ἠδέ ἐπιτίθημι . κεντρηνεκής ἔχω ἵππος : εὑρίσκω Κρονίων θέα ἄτερ ἧμαι ἄκρος κορυφή πολυδειράς Ὄλυμπος . ἔνθα ἵππος ἵστημι θεά λευκώλενος Ἥρα Ζεύς ὕπατος Κρονίδης ἐξέρομαι προσεῖπον : Ζεύς πατήρ νεμεσίζομαι Ἄρης καρτερός ἔργον ὁσσάτιος οἷος ἀπόλλυμι λαός Ἀχαία μάψ ἀτάρ κόσμος ἄχος ἕ ἕκηλος τέρπω Κύπρις ἀργυρότοξος Ἀπόλλων ἄφρων ἀνίημι οἶδα θέμις ; Ζεύς πατήρ ἦ χολόομαι Ἄρης λυγρός πλήσσω μάχη ἀποδέομαι ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : ἀγρέω μήν ἕ ἐπόρνυμι Ἀθήνη ἀγελείη ἕ μάλιστα ἔθω κακός ὀδύνη πελάζω . φημί ἀπιθέω θεά λευκώλενος Ἥρα μαστίζω ἵππος : ἀέκων πέτομαι μεσηγύ γαῖα οὐρανός ἀστερόεις . ὅσος ἠεροειδής ἀνήρ εἶδον ὀφθαλμός ἧμαι σκοπιά λεύσσω οἶνοψ πόντος τόσος ἐπιθρῴσκω θέα ὑψηχής ἵππος . ὅστε Τροία ἵκω ποταμός ῥέω ἧχι ῥοάς Σιμόεις συμβάλλω ἠδέ Σκάμανδρος ἔνθα ἵππος ἵστημι θεά λευκώλενος Ἥρα λύω ὄχος ἀήρ πολύς χέω : ἀμβρόσιος Σιμόεις ἀνατέλλω νέμω . βαίνω τρήρων πελειάς ἴθμα ὅμοιος ἀνήρ Ἀργεῖος ἀλέξω μέμαα : ὅστε ἱκάνω ὅθι πλεῖστος ἄριστος ἵστημι ἀμφί βία Διομήδης ἱππόδαμος εἴλω λέων ἔοικα ὠμόφαγος ἠέ ὗς κάπρος σθένος ἀλαπαδνός ἔνθα ἵστημι αὔω θεά λευκώλενος Ἥρα Στέντωρ εἴδομαι μεγαλήτωρ χαλκεόφωνος τόσος αὐδάω ὅσος πεντήκοντα : αἰδώς Ἀργεῖος κάκη ἔλεγχος εἶδος ἀγητός : ὄφρα πόλεμος πωλέομαι δῖος Ἀχιλλεύς ποτέ Τρώς πρό πύλη Δαρδάνιος οἰχνέω : ἐκεῖνος δείδω ὄβριμος ἔγχος : νῦν ἑκάς πόλις κόιλος ναῦς μάχομαι . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος . Τυδεΐδης ἐπορούω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : εὑρίσκω ἄναξ ἵππος ὄχος ἕλκος ἀναψύχω μιν βάλλω Πάνδαρος εἷς . ἱδρώς μιν τείρω πλατύς τελαμών ἀσπίς εὔκυκλος : τείρω κάμνω χείρ ἴσχω τελαμών κελαινεφής αἷμα ἀπομόργνυμι . ἵππειος θεά ζυγόν ἅπτω φωνέω : ἦ ὀλίγος ἕ παῖς ἔοικα γείνομαι Τυδεύς . Τυδεύς τοι μικρός δέμας μαχητής : ὅτε πέρ μιν πολεμίζω ἀίω ἐκπαιφάσσω ὅτε ἔρχομαι νόσφι Ἀχαία ἄγγελος Θήβη πολύς Καδμεῖος : δαίνυμι μιν ἄνωγα μέγαρον ἕκηλος : ἀτάρ θυμός ἔχω καρτερός πάρος πέρ κόρος Καδμεῖος προκαλίζομαι πᾶς νικάω ῥᾴδιος : τοῖος ἕ ἐπιτάρροθος . ἤτοι ἵστημι ἠδέ φυλάσσω πρόφρων κέλομαι Τρώς μάχομαι : ἠέ κάματος πολυάιξ γυῖον δύω ἠέ νῦν πού δέος ἴσχω ἀκήριος : ἔπειτα Τυδεύς κίκω δαίφρων Οἰνεΐδης . ἀπαμείβομαι πρόσφημι κρατερός Διομήδης : γιγνώσκω θεά θυγάτηρ Ζεύς αἰγίοχος : τοι πρόφρων ἐρέω ἔπος ἐπικεύθω . δέος ἴσχω ἀκήριος ὄκνος μιμνήσκω ἐφετμή ἐπιτέλλω : ἀίω μάκαρ θεός ἀντικρύ μάχομαι : ἀτάρ Ζεύς θυγάτηρ Ἀφροδίτη ἔρχομαι πόλεμος οὐτάω ὀξύς χαλκός . τούνεκα νῦν ἀναχάζομαι ἠδέ Ἀργεῖος κελεύω ἀλάομαι ἐνθάδε πᾶς : γιγνώσκω Ἄρης μάχη ἀνά κοιρανέω . ἀμείβω ἔπειτα θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : Τυδεΐδης Διομήδης χαρίζομαι θυμός μήτε Ἄρης δείδω μήτε ἀθάνατος τοῖος τοι ἐπιτάρροθος : ἄγε Ἄρης πρότερος ἔχω μῶνυξ ἵππος τύφω σχεδία μηδέ ἅζομαι θοῦρος Ἄρης μαίνομαι τυκτός κακός ἀλλοπρόσαλλος πρώιος Ἥρα στεῦμαι ἀγορεύω Τρώς μάχομαι ἀτάρ Ἀργεῖος ἀρήγω νῦν Τρώς ὁμιλέω λάζομαι . φημί Σθένελος ἵππος ὠθέω χαμᾶζε χείρ πάλιν ἐρύω ἐμμαπέως ἀπορούω : δίφρος βαίνω Διομήδης δῖος ἐμμεμαώς θεά : μέγας βράσσω φήγινος ἄξος βριθοσύνη : δεινός ἄγω θεός ἀνήρ ἄριστος . λάζομαι μάστιξ ἡνία Παλλάς Ἀθήνευς : αὐτίκα Ἄρης πρότερος ἔχω μῶνυξ ἵππος . ἤτοι Περίφας πελώριος ἐξεναρίζω Αἰτωλός ὄχα ἄριστος Ὀχήσιος ἀγλαός υἱός : Ἄρης ἐναρίζω μιαιφόνος : ἀτάρ Ἀθήνευς δύω Ἅιδης κυνέα μιν εἶδον ὄβριμος Ἄρης . εἶδον βροτολοιγός Ἄρης Διομήδης δῖος ἤτοι Περίφας πελώριος αὐτόθεν ἀίω κέω ὅθι πρότερος κτείνω ἐξαίνυμαι θυμός ἀτάρ βαίνω εὐθύς Διομήδης ἱππόδαμος . ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι πρόσθεν Ἄρης ὀρέγω ζυγόν ἡνία ἵππος ἔγχος χάλκειος μέμαα θυμός αἱρέω : χείρ λαμβάνω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς ὠθέω ὑπέκ δίφρος ἐτώσιος ἀίσσω . δεύτερος αὖθι ὁρμάω βοή ἀγαθός Διομήδης ἔγχος χάλκειος : ἐπερείδω Παλλάς Ἀθήνευς νέατος κενεών ὅθι μίτρα : μιν οὐτάω τυγχάνω χρώς καλός δάπτω δόρυ σπάω αὖθις : βράσσω χάλκεος Ἄρης ὅσος ἐννεάχιλοι ἐπιάχω ἠέ δεκάχιλοι ἀνήρ πόλεμος ἔρις συνάγω Ἄρης . τρόμος αἱρέω Ἀχαιός Τρώς δείδω : τόσος βράσσω Ἄρης ἄατος πόλεμος . οἷος νέφος ἐρεβεννός φαίνω ἀήρ καῦμα ἄνεμος δυσαής ὄρνυμι τοῖος Τυδεΐδης Διομήδης χάλκεος Ἄρης φαίνω ὁμοῦ νέφος εἶμι οὐρανός εὐρύς . καρπάλιμος ἱκάνω θέα ἕδος αἰπύς Ὄλυμπος Ζεύς Κρονίων καθέζομαι θυμός ἀχεύω δείκνυμι ἄμβροτος αἷμα καταρρέω ὠτειλή ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ζεύς πατήρ νεμεσίζομαι ὁράω καρτερός ἔργον ; ἀεί τοι ῥίγιστος θεός τλάω ἀλλήλων ἰότης χάρις ἀνήρ φέρω . πᾶς μάχομαι : τίκτω ἄφρων κόρη οὐλόμενος ἀεί ἀήσυλος ἔργον μέλω . πᾶς ὅσος θεός Ὄλυμπος ἐπιπείθομαι δαμάζω ἕκαστος : ἔπος προσδαίω ἔργον ἀνίημι ἐπεί γείνομαι παῖς ἀίδηλος : νῦν Τυδεύς υἱός ὑπερφίαλος Διομήδης μαργαίνω ἀνίημι ἀθάνατος θεός . Κύπρις πρότερος σχεδόν οὐτάζω χείρ καρπός ἀτάρ ἔπειτα ἐπισεύω δαίμων ἴσος : ὑποφέρω ταχύς πούς : ἦ δηρός πῆμα πάσχω αἰνός νεκάς ἠέ ζώς ἀμενηνός ἀίω χαλκός τυπή . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς . ἀλλοπρόσαλλος παρέζομαι μινυρίζω . ἔχθιστος θέα ἕ Ὄλυμπος ἔχω : ἀεί τοι ἔρις φίλος πόλεμος μάχη . μήτηρ τοι μένος ἄσχετος ἐπιεικτός Ἥρα : σπουδή δάμνημι ἔπος : οἴομαι ἐκεῖνος πάσχω ἐνεσία . μήν δηρός ἀνέχω ἄλγος ἔχω : γένος γείνομαι μήτηρ : θέα γίγνομαι ὧδε ἀίδηλος πάλαι ἐνέρτερος Οὐρανίωνες . φημί Παιάν ἄνωγα ἰάομαι . Παιάν ὀδυνήφατος φάρμακον πάσσω ἀκέομαι : καταθνητός τεύχω . ὅτε ὄψ γάλα λευκός ἐπείγω συμπήγνυμι ὑγρός μάλα ὦκα περιτρέφομαι κυκάω καρπάλιμος ἰάομαι θοῦρος Ἄρης . Ἥβη λούω χαρίεις εἷμα ἵζω : Ζεύς Κρονίων καθέζομαι κῦδος γαίω . αὖθις δῶμα Ζεύς μέγας νέομαι Ἥρα Ἀργεῖος Ἀθήνευς παύω βροτολοιγός Ἄρης ἀνδροκτασία . Τρώς οἰόομαι Ἀχαία φύλοπις αἰνός : πολύς ἔνθα ἔνθα ἰθύω μάχη πέδιον ἀλλήλων ἰθύνω χαλκήρης δόρυ μεσηγύ Σιμόεις ἰδέ Ξάνθος ῥόα . Αἴας πρότερος Τελαμών ἕρκος Ἀχαία Τρώς ῥήγνυμι φάλαγξ φόως ἑταῖρος τίθημι ἀνήρ βάλλω ἄριστος Θρᾷξ τεύχω υἱός Ἀκάμας ἐύς μέγας . βάλλω πρότερος κόρυθος φάλος ἱπποδάσεια μέτωπον πήγνυμι περάω ὀστέον εἴδομαι αἰχμή χάλκειος : σκότος ὄσσα καλύπτω . Ἄξυλος θείνω βοή ἀγαθός Διομήδης Τευθρανίδης ναίω ἐυκτίμενος Ἀρίσβη ἀφνειός βίοτος φίλος ἄνθρωπος . πᾶς φιλέω ὁδός οἰκία ναίω . ἕ τότε ἀρκέω λυγρός ὄλεθρος πρόσθεν ὑπαντιάω ἄμφω θυμός ἀπαυράω θεράπων Καλήσιος τόθι ἵππος ὑφηνίοχος : ἄμφω γαῖα δύω . Δρῆσον Εὐρύαλος Ὀφέλτιος ἐξεναρίζω : βαίνω Αἴσηπος Πήδασος ποτέ νύμφη Ναιάς Ἀβαρβαρέη τίκτω ἀμύμων Βουκολίων . Βουκολίων υἱός ἀγαυός Λαομέδων πρέσβυς γενεά σκότιος ἕ γείνομαι μήτηρ : ποιμαίνω ὄις μίγνυμι φιλότης εὐνή ὑποκύομαι διδυμάων γείνομαι παῖς . ὑπολύω μένος φαίδιμος γυῖον Μηκιστηϊάδης ὦμος τεῦχος συλάω . Ἀστύαλος θείνω μενεπτόλεμος Πολυποίτης : Πιδύτης Ὀδυσσεύς Περκώσιος ἐξεναρίζω ἔγχος χάλκειος Τεῦκρος Ἀρετάων δῖος . Ἀντίλοχος Ἄβληρος ἐναίρω δόρυ φαεινός Νεστορίδης Ἔλατος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : ναίω Σατνιόεις ἐυρρείτης ὄχθη Πήδασος αἰπεινός . Φύλακος αἱρέω Λήϊτος ἥρως φεύγω : Εὐρύπυλος Μελάνθιος ἐξεναρίζω . Ἄδρηστος ἔπειτα βοή ἀγαθός Μενέλαος ζωός αἱρέω : ἵππος ἕ ἀτύζομαι πέδιον ὄζος βλάπτω μυρίκινος ἀγκύλος ἅρμα ἄγνυμι πρότερος ῥυμός βαίνω πόλις πέρ ἕ ἀτύζομαι φοβέω δίφρος τροχός ἐκκυλίνδω πρηνής κονία στόμα : ἕ ἵστημι Μενέλαος ἔχω δολιχόσκιος ἔγχος . Ἄδρηστος ἔπειτα λαμβάνω ἑλίσσω γόνυ : ζωγρέω Ἀτρεύς υἱός ἄξιος δέχομαι ἄποινα : πολύς ἀφνειός πατήρ κειμήλιον κέω χαλκός χρυσός πολύκμητος σίδηρος χαρίζομαι πατήρ ἀπερείσιος ἄποινα ζωός πυνθάνομαι ναῦς Ἀχαία . φημί θυμός στῆθος πείθω : μιν τάχα μέλλω θοός ναῦς Ἀχαία δίδωμι θεράπων κατάγνυμι : Ἀγαμέμνων ἀντίος ἔρχομαι θέω ὁμοκλάω ἔπος αὐδάω : πέπων Μενέλαος ἠέ κήδω ἀνήρ ; ἦ ἄριστος ποιέω οἶκος Τρώς ; ὑπεκφεύγω αἰπύς ὄλεθρος χείρ ἡμέτερος μηδέ γαστήρ μήτηρ κόρος φέρω μηδέ φεύγω ἅμα πᾶς Ἴλιον ἐξαπόλλυμι ἀκήδεστος ἄφαντος . εἶπον τρέπω ἀδελφός φρήν ἥρως αἴσιμος παρεῖπον : ἕ ὠθέω χείρ ἥρως Ἄδρηστος : κρείων Ἀγαμέμνων οὐτάω λαπάρα : ἀνατρέπω λάξ στῆθος βαίνω ἐκσπάω μέλινος ἔγχος . Νέστωρ Ἀργεῖος κέλομαι μακρός αὔω : φίλος ἥρως Δαναός θεράπων Ἄρης νῦν ἔναρα ἐπιβάλλω μετόπισθε μίμνω πλεῖστος φέρω ναῦς ἱκνέομαι ἀνήρ κτείνω : ἔπειτα ἕκηλος νεκρός ἀνά πεδίον συλάω θνήσκω . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος . ἔνθα αὖτε Τρώς ἀρηίφιλος Ἀχαία Ἴλιον εἰσαναβαίνω ἀνάλκεια δαμάζω Αἰνείας Ἕκτωρ εἶπον παρίστημι Πριαμίδης Ἕλενος οἰωνοπόλος ὄχα ἄριστος : Αἰνείας Ἕκτωρ ἐπεί πόνος μάλιστα Τρώς Λύκιοι ἐγκλίνω οὕνεκα ἄριστος πᾶς εὐθύς μάχομαι φρονέω ἵστημι λαός ἐρύκω πρό πύλη πάντῃ ἐποίχομαι πρίν αὖτε χείρ γυνή φεύγω πίπτω δάιος χάρμα γίγνομαι . ἀτάρ ἐπεί φάλαγξ ἐποτρύνω ἅπας Δαναός μάχομαι αὖθι μένω μάλα τείρω πέρ : ἀνάγκη ἐπείγω : Ἕκτωρ ἀτάρ πόλις μετέρχομαι εἶπον ἔπειτα μήτηρ : συνάγω γεραιός ναός Ἀθήνη γλαυκῶπις πόλις ἄκρος οἴγω θύρα ἱερός δόμος πέπλος ἕ δοκέω χαρίεις ἠδέ μέγας μέγαρον πολύς φίλτατος θείνω Ἀθήνη γόνυ εὔκομος ἕ ὑπέχω δυοκαίδεκα βοῦς ναός ἦνις ἤκεστος ἱερεύω ἐλεάω ἄστυ Τρώς ἄλοχος νήπιος τέκνον Τυδεύς υἱός ἀπέχω Ἴλιον ἱερεύς ἄγριος αἰχμητής κρατερός μήστωρ φόβος κράτιστος Ἀχαία φημί γίγνομαι . Ἀχιλλεύς ποτέ ὧδε δείδω ὄρχαμος ἀνήρ πέρ φημί θεά ἔξεστι : λίαν μαίνομαι ἕ δύναμαι μένος ἰσοφαρίζω . φημί Ἕκτωρ κασίγνητος ἀπιθέω . αὐτίκα ὄχος τεῦχος ἅλλομαι χαμᾶζε πάλλω ὀξύς δόρυ στρατός οἴχομαι πάντῃ ὀτρύνω μάχομαι ἐγείρω φύλοπις αἰνός . ἕ ἐλελίζω ἐναντίος ἵστημι Ἀχαία : Ἀργεῖος ὑποχωρέω λήγω φόνος φημί ἀθάνατος οὐρανός ἀστερόεις Τρώς ἀλέξω κατέρχομαι ἐλελίζω . Ἕκτωρ Τρώς κέλομαι μακρός αὔω : Τρώς ὑπέρθυμος τηλεκλειτός ἐπίκουρος ἀνήρ φίλος μιμνήσκω θοῦρις ἀλκή ὄφρα βαίνω Ἴλιον ἠδέ γέρων εἶπον βουλευτής ἡμέτερος ἄλοχος δαίμων ἀράομαι ὑπέχω ἑκατόμβη . φωνέω ἀποβαίνω κορυθαίολος Ἕκτωρ : ἀμφί μιν σφυρόν τύπτω αὐχήν δέρμα κελαινός ἄντυξ πύματος θέω ἀσπίς ὀμφαλόεις . Γλαύκος Ἱππόλοχος παῖς Τυδεύς υἱός μέσος ἀμφότερος σύνειμι μέμαα μάχομαι . ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι πρότερος προσεῖπον βοή ἀγαθός Διομήδης : φέριστος καταθνητός ἄνθρωπος ; ποτέ ὁράω μάχη κυδιάνειρα πρίν : ἀτάρ νῦν πολύς προβαίνω ἅπας θαρσέω δολιχόσκιος ἔγχος μένω : δύστηνος παῖς μένω ἀντιάω . ἀθάνατος οὐρανός ἔρχομαι θεός ἐπουράνιος μάχομαι . Δρύας υἱός κρατερός Λυκοῦργος δήν θεός ἐπουράνιος ἐρίζω : ποτέ μαίνομαι Διόνυσος τιθήνη σεύω ἠγάθεος Νῦσα : ἅμα πᾶς θύσθλα χαμαί καταχέω ἀνδροφόνος Λυκοῦργος θείνω βουπλήξ : Διόνυσος φοβέω δύω ἅλς κῦμα Θέτις ὑποδέχομαι κόλπος δείδω : κρατερός ἔχω τρόμος ἀνήρ ὁμοκλή . ἔπειτα ὀδύσσομαι θεός ῥεῖα ζάω μιν τυφλός τίθημι Κρόνος παῖς : δήν ἐπεί ἀθάνατος ἀπάχθομαι πᾶς θεός : μάκαρ θεός ἐθέλω μάχομαι . βροτός ἕ ἄρουρα καρπός ἔδω ἆσσον εἶμι θάσσων ὄλεθρος πεῖραρ ἱκνέομαι . αὖθι Ἱππόλοχος προσαυδάω φαίδιμος υἱός : Τυδεΐδης μεγάθυμος ἠέ γενεά ἐρεείνω ; οἷος πέρ φύλλον γενεά τοῖος ἀνήρ . φύλλον ἄνεμος χαμάδις χάω ὕλη τηλεθάω φύω ἔαρ ἐπιγίγνομαι ὥρα : ἀνήρ γενεά φύω ἀπολήγω . ἐθέλω δάω ὄφρα εὖ οἶδα ἡμέτερος γενεά πολύς μιν ἀνήρ οἶδα : πόλις Ἐφύρα μυχός Ἄργος ἱππόβοτος ἔνθα Σίσυφος κερδίων γίγνομαι ἀνήρ Σίσυφος Αἰολίδης : Γλαύκος τίκτω υἱός ἀτάρ Γλαύκος τίκτω ἀμύμων Βελλεροφόντης : θεός κάλλος ἠνορέα ἐρατεινός ὀπάζω : ἀτάρ Προῖτος κακός μήδομαι θυμός δῆμος ἐλαύνω ἐπεί πολύς φέρτατος Ἀργᾶς : Ζεύς ἕ σκῆπτρον δαμάζω . γυνή Προῖτος ἐπιμαίνομαι δῖος Ἄντεια κρυπτάδιος φιλότης μίγνυμι : πείθω ἀγαθός φρονέω δαίφρων Βελλεροφόντης . ψεύδω Προῖτος βασιλεύς προσαυδάω : θνήσκω Προῖτος ἠέ κατακτείνω Βελλεροφόντης ἐθέλω φιλότης μίγνυμι ἐθέλω . φημί ἄναξ χόλος λάπτω οἷος ἀκούω : κτείνω ἀλεείνω σεβάζομαι θυμός πέμπω μιν Λύκιος πόρω σῆμα λυγρός γράφω πίναξ πτυκτός θυμοφθόρος πολύς δείκνυμι ἄνωγα πενθερός ὄφρα ἀπόλλυμι . ἀτάρ βαίνω Λύκιος θέα ἀμύμων πομπεύς . ὅστε Λύκιος ἵκω Ξάνθος ῥέω πρόφρων μιν τίω ἄναξ Λύκιος εὐρέιος : ἐννῆμαρ ξενίζω ἐννέα βοῦς ἱερεύω . ὅστε δέκατος φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τότε μιν ἐρεείνω αἰτέω σῆμα εἶδον γαμβρός Προῖτος φέρω . ἀτάρ ἐπεί σῆμα κακός παραδέχομαι γαμβρός πρότερος Χίμαιρα ἀμαιμάκετος κελεύω θείνω : θεῖος γένος ἄνθρωπος πρόσθεν λέων ὄπισθεν δράκων μέσος χίμαιρα δεινός ἀποπνέω πῦρ μένος αἴθω κατέπεφνον θέα τέρας πείθω . δεύτερος αὖ Σόλυμοι μάχομαι κυδάλιμος : κράτιστος μάχη φημί δύω ἀνήρ . τρίτος αὖ κατέπεφνον Ἀμαζών ἀντιάνειρα . ἀνέρχομαι πυκινός δόλος ὑφαίνω : κρίνω Λύκιος εὐρέιος φώς ἄριστος ἕζομαι λόχος : πάλιν οἶκος νέομαι : πᾶς κατέπεφνον ἄμυμος Βελλεροφόντης . ὅστε γιγνώσκω θεός γόνος ἐύς μιν κατερυκάνω δίδημι θυγάτηρ δίδωμι ἕ τιμή βασιληίς ἥμισυς πᾶς : Λύκιοι τέμενος τέμνω ἔξοχος καλός φυταλία ἄρουρα ὄφρα νέμω . τίκτω τρεῖς τέκνον δαίφρων Βελλεροφόντης Ἴσανδρος Ἱππόλοχος Λαοδάμεια . Λαοδάμεια παραλέγω μητίετα Ζεύς τίκτω ἀντίθεος Σαρπηδών χαλκοκορυστής . ὅστε ἐκεῖνος ἀπάχθομαι πᾶς θεός ἤτοι πεδίον ἀλήιος οἶος ἀλάομαι θυμός καταδίδωμι πάτος ἄνθρωπος ἀλεείνω : Ἴσανδρος ἕ υἱός Ἄρης ἄατος πόλεμος μάρναμαι Σόλυμοι κατακτείνω κυδάλιμος : χολόομαι χρυσήνιος Ἄρτεμις κτείνω . Ἱππόλοχος τίκτω φημί γίγνομαι : πέμπω Τροία μάλα πολύς ἐπιτέλλω ἀεί ἀριστεύω ὑπέροχος μηδέ γένος πατήρ αἰσχύνω ἕ μέγας ἄριστος Ἔφυρα γίγνομαι Λύκιος εὐρέιος . τοι γενεά αἷμα εὔχομαι . φημί γηθέω βοή ἀγαθός Διομήδης : ἔγχος καταπήγνυμι χθών πολυβότειρα ἀτάρ μειλίχιος προσαυδάω ποιμήν λαός : ἦ νῦν ξένος πατρώιος παλαιός : Οἰνεύς ποτέ δῖος ἀμύμων Βελλεροφόντης ξενίζω μέγαρον εἴκοσι ἦμαρ ἐρύκω : ἕ ἀλλήλων πόρος ξεινήιον καλός : Οἰνεύς ζωστήρ δίδημι φοῖνιξ φαεινός Βελλεροφόντης χρύσεος δέπας ἀμφικύπελλος μιν καταλιμπάνω εἶμι δῶμα . Τυδεύς μιμνήσκω ἐπεί τυτθός καταλιμπάνω ὅτε Θῆβαι ἀπόλλυμι λαός Ἀχαία . νῦν ξένος φίλος ἀργέω μέσος Λύκιος ὅτε δῆμος ἱκνέομαι . ἔγχος ἀλλήλων ἀλάομαι ὅμιλος : πολύς Τρώς κλειτός ἐπίκουρος κτείνω θεός πόρω πούς κιχάνω πολύς αὖ Ἀχαιός ἐναίρω δύναμαι . τεῦχος ἀλλήλων ἐπαμείβω ὄφρα γιγνώσκω ξένος πατρώιος εὔχομαι . φωνέω ἵππος ἀίσσω χείρ ἀλλήλων λαμβάνω πιστόω : ἔνθα αὖτε Γλαύκος Κρονίδης φρήν ἐξαιρέω Ζεύς Τυδεΐδης Διομήδης τεῦχος ἀμείβω χρύσεος χάλκειος ἑκατόμβοιος ἐννεάβοιος . Ἕκτωρ Σκαίη πύλη φηγός ἱκάνω ἀμφί μιν Τρώς ἄλοχος θέω ἠδέ θυγάτηρ ἔρομαι παῖς κασίγνητος ἔται πόσις : ἔπειτα θεός εὔχομαι ἄνωγα πᾶς ἑξείης : πολύς κῆδος ἐφάπτω . ὅστε Πρίαμος δόμος περικαλλής ἱκάνω ξεστός αἴθουσα τεύχω : ἀτάρ πεντήκοντα ἐνέζομαι θάλαμος ξεστός λίθος πλησίος ἀλλήλων δαμάζω ἔνθα παῖς κοιμάω Πρίαμος μνηστός ἄλοχος κόρη ἑτέρωθεν ἐναντίος ἔνδοθεν αὐλή δώδεκα τέγεος θάλαμος ξεστός λίθος πλησίος ἀλλήλων δαμάζω ἔνθα γαμβρός κοιμάω Πρίαμος αἰδοῖος ἄλοχος : ἔνθα ἠπιόδωρος ἐναντίος ἔρχομαι μήτηρ Λαοδίκη εἰσάγω θυγάτηρ εἶδος ἄριστος : ἕ φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : τέκνον τίπτε λείπω πόλεμος θρασύς ἔρχομαι ; ἦ μάλα τείρω δυσώνυμος υἱός Ἀχαία μάρναμαι ἄστυ : ἐνθάδε θυμός ἀνήκω ἔρχομαι ἄκρις πόλις Ζεύς χείρ ἀνέχω . μένω ὄφρα τοι μελιηδής οἶνον ἐνίημι σπένδω Ζεύς πατήρ ἀθάνατος πρότερος ἔπειτα ὀνέομαι πίνω . ἀνδρίς κάμνω μένος μέγας οἶνος ἀέξω κάμνω ἀμύνω ἔται . ἀμείβω ἔπειτα μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ : οἶνον ἀείρω μελίφρων πότνια μήτηρ ἀπογυιόω μένος ἀλκή λανθάνω : χείρ ἄνιπτος Ζεύς λείβω αἶθοψ οἶνον ἅζομαι : πη κελαινεφής Κρονίων αἷμα λύθρον παλάσσω εὐχετάομαι . ναός Ἀθήνη ἀγελείη ἔρχομαι θύος ἀολλίζω γεραιός : πέπλος χαρίεις ἠδέ μέγας μέγαρον πολύς φίλτατος τίθημι Ἀθήνη γόνυ εὔκομος ἕ ὑπέχω δυοκαίδεκα βοῦς ναός ἦνις ἤκεστος ἱερεύω ἐλεάω ἄστυ Τρώς ἄλοχος νήπιος τέκνον Τυδεύς υἱός ἀπέχω Ἴλιον ἱερεύς ἄγριος αἰχμητής κρατερός μήστωρ φόβος . ναός Ἀθήνη ἀγελείη ἔρχομαι Πάρις μετέρχομαι ὄφρα καλέω ἐθέλω εἶπον ἀκούω : ἕ αὖθι γαῖα χάσκω : μέγας μιν Ὀλύμπιος τρέφω πῆμα Τρώς Πρίαμος μεγαλήτωρ παῖς . ἐκεῖνος εἶδον κατέρχομαι Ἅιδης εἴσω φημί φρήν ἄτερπος ὀιζύς ἐκλανθάνω . φημί βλώσκω μέγαρον ἀμφίπολος κέλομαι : ἀολλίζω ἄστυ γεραιός . θάλαμος καταβαίνω κηώεις ἔνθα πέπλος παμποίκιλος ἔργον γυνή Σιδόνιος Ἀλέξανδρος θεοειδής ἄγω Σιδονίηθεν ἐπιπλέω εὐρύς πόντος ὁδός Ἑλένη πέρ ἀνάγω εὐπατέρεια : ἕνος ἀείρω Ἑκάβη φέρω δῶρον Ἀθήνευς καλός ποίκιλμα ἠδέ μέγας ἀστήρ ἀπολάμπω : κεῖμαι νέατος . βαίνω εἶμι πολύς εἰσσεύω γεραιός . ὅτε ναός ἱκάνω Ἀθήνευς πόλις ἄκρος θύρα ὀίζω Θεανώ καλλιπάρηος Κισσηΐς ἄλοχος Ἀντήνωρ ἱππόδαμος : Τρώς τίθημι Ἀθήνη ἱέρεια . ὀλολυγή πᾶς Ἀθήνευς χείρ ἀνέχω : πέπλος αἱρέω Θεανώ καλλιπάρηος τίθημι Ἀθήνη γόνυ εὔκομος εὔχομαι ἀράομαι Ζεύς κόρη μέγας : πότνια Ἀθήνη ἐρυσίπτολις δῖος θέα ἄγνυμι ἔγχος Διομήδης ἠδέ πρηνής δίδωμι πίπτω Σκαία προπάροιθε πύλη ὄφρα αὐτίκα νῦν δυοκαίδεκα βοῦς ναός ἦνις ἤκεστος ἱερεύω ἐλεάω ἄστυ Τρώς ἄλοχος νήπιος τέκνον . φημί εὔχομαι ἀνανεύω Παλλάς Ἀθήνευς . εὔχομαι Ζεύς κόρη μέγας Ἕκτωρ δῶμα Ἀλέξανδρος βαίνω καλός τεύχω ἀνήρ ἕ τότε ἄριστος Τροία ἐριβῶλαξ τέκτων ἀνήρ ἕ ἕ ποιέω θάλαμος δῶμα αὐλή ἐγγύθι Πρίαμος Ἕκτωρ πόλις ἄκρος . ἔνθα Ἕκτωρ εἰσέρχομαι Ζεύς φίλος χείρ ἔγχος ἔχω ἑνδεκάπηχυς : πάροιθε λάμπω δόρυ αἰχμή χάλκειος χρύσεος θέω πόρκης . εὑρίσκω θάλαμος περικαλλής τεῦχος ἕπομαι ἀσπίς θώραξ ἀγκύλη τόξον ἁφάω : Ἀργεῖος Ἑλένη δμωή γυνή ἧμαι ἀμφίπολος περικλυτός ἔργον κελεύω . Ἕκτωρ νεικέω εἶδον αἰσχρός ἔπος : δαιμόνιος καλός χόλος ἔρχομαι θυμός λαός φθινύθω πόλις αἰπύς τεῖχος μάρναμαι : ἕνεκα ἀυτή πόλεμος ἄστυ ἀμφιδαίω : μάχομαι πού μεθίημι εἶδον στυγερός πόλεμος . ἄνα τάχα ἄστυ πῦρ δάιος θέρω . αὖτε προσεῖπον Ἀλέξανδρος θεοειδής : Ἕκτωρ ἐπεί Αἶσα νεικέω Αἶσα τούνεκα τοι ἐρέω : συντίθημι ἀκούω : τοι Τρώς τόσος χόλος νέμεσις ἧμαι θάλαμος ἐθέλω ἄχος προτρέπω . νῦν παρεῖπον ἄλοχος μαλακός ἔπος ὁρμάω πόλεμος : δοκέω ὧδε λωίων ἔσσομαι : νίκη ἐπαμείβω ἀνήρ . ἄγε νῦν ἐπιμένω ἄρειος τεῦχος δύο : ἠέ εἶμι μέτειμι : κιχάνω οἴομαι . φημί πρόσφημι κορυθαίολος Ἕκτωρ : Ἑλένη μῦθος προσαυδάω μειλίχιος : δαήρ κύων κακομήχανος ὀκρυόεις ὀφείλω ἦμαρ ὅστε πρότερος τίκτω μήτηρ οἴχομαι προφέρω κακός ἄνεμος θύελλα ὄρος ἠέ κῦμα πολύφλοισβος θάλασσα ἔνθα κῦμα ἀπόερσε πάρος ἔργον γίγνομαι . ἀτάρ ἐπεί ὧδε θεός κακός τεκμαίρομαι ἀνήρ ἔπειτα ὀφέλλω ἀμείνων ἄκοιτις οἶδα νέμεσις αἶσχος πολύς ἄνθρωπος . νῦν φρήν ἔμπεδος ὀπίσσω ἔσσομαι : μιν ἐπαυρέω οἴομαι . ἄγε νῦν εἰσέρχομαι ἕζομαι δίφρος δαήρ ἐπεί μάλιστα πόνος φρήν ἀμφιβαίνω ἕνεκα κύων Ἀλέξανδρος ἕνεκα ἄτη Ζεύς τίθημι κακός μόρον ὀπίσσω ἄνθρωπος πέλω ἀοίδιμος ἔσσομαι . ἀμείβω ἔπειτα μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ καθίζω Ἑλένη φιλέω πέρ : πείθω : ἤδη θυμός ἐπισεύω ὄφρα ἐπαμάω Τρώς ἕ μέγας ποθή ἄπειμι ἔχω . ὄρνυμι ἐπείγω ἔντοσθε πόλις καταμάρπτω . οἶκος ἔρχομαι ὄφρα εἶδον οἰκεύς ἄλοχος φίλος νήπιος υἱός . οἶδα σφεῖς ὑπότροπος ἵζω αὖθις ἦ ἤδη χείρ θεός δαμάω Ἀχαία . φωνέω ἀποβαίνω κορυθαίολος Ἕκτωρ : αἶψα ἔπειτα ἱκάνω δόμος εὖ ναιετάω εὑρίσκω Ἀνδρομάχη λευκώλενος μέγαρον παῖς ἀμφίπολος εὔπεπλος πύργος ἐφίστημι γοάω μύρω . Ἕκτωρ ἔνδον ἀμύμων τέτμον ἄκοιτις ἵστημι οὐδός εἶμι δμωή εἶπον : ἄγε δμωή νημερτής μυθέομαι : πη βαίνω Ἀνδρομάχη λευκώλενος μέγαρον ; ἠέ πη γάλοως ἠέ εἰνάτερες εὔπεπλος ἠέ Ἀθήνη ἐξοίχομαι ἔνθα πέρ Τρωιός ἐυπλόκαμος δεινός θεός ἱλάσκομαι ; αὖτε ὀτρηρός ταμία μῦθος εἶπον : Ἕκτωρ ἐπεί μάλα ἄνωγα ἀληθής μυθέομαι πη γάλοως εἰνάτερες εὔπεπλος Ἀθήνη ἐξοίχομαι ἔνθα πέρ Τρωιός ἐυπλόκαμος δεινός θεός ἱλάσκομαι πύργος βαίνω μέγας Ἴλιον οὕνεκα ἀκούω τείρω Τρώς μέγας κράτος Ἀχαία . τεῖχος ἐπείγω ἀφικάνω μαίνομαι εἰκός : φέρω ἅμα παῖς τιθήνη . ἦ γυνή ταμία ἀποσεύω δῶμα Ἕκτωρ ὁδός αὖθις ἐυκτίμενος ἀγυιά . εὖτε πύλη ἱκάνω διέρχομαι μέγας ἄστυ Σκαίη μέλλω διέξειμι πεδίον ἔνθα ἄλοχος πολύδωρος ἐναντίος ἔρχομαι θέω Ἀνδρομάχη θυγάτηρ μεγαλήτωρ Ἠετίων Ἠετίων ναίω Πλάκος ὑλήεις Θήβη Ὑποπλακίη Κίλιξ ἀνήρ ἀνάσσω : πέρ θυγάτηρ ἔχω Ἕκτωρ χαλκοκορυστής . ἕ ἔπειτα ἀντάω ἅμα ἀμφίπολος κίω παῖς κόλπος ἔχω ἀταλάφρων νήπιος αὔτως Ἑκτορίδης ἀγαπητός ἀλίγκιος ἀστήρ καλός Ἕκτωρ καλέω Σκαμάνδριος ἀτάρ Ἀστυάναξ : οἶος ἐρύω Ἴλιον Ἕκτωρ . ἤτοι μειδάω εἶδον παῖς σιωπή : Ἀνδρομάχη ἕ ἄγχι παρίστημι δάκρυον χάω ἕ φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : δαιμόνιος φθίω μένος ἐλεαίρω παῖς νηπίαχος ἄμμορος τάχα χήρα : τάχα κατακτείνω Ἀχαιός πᾶς ἐφορμάω : κερδίων ἀίω ἀφαμαρτάνω χθών δύω : θαλπωρή ἐπεί πότμος ἐφέπω ἄχος : πατήρ πότνια μήτηρ . ἤτοι πατήρ ἁμός ἀποκτείνω δῖος Ἀχιλλεύς πόλις πέρθω Κίλιξ εὖ ναιετάω Θήβη ὑψίπυλος : κτείνω Ἠετίων μιν ἐξεναρίζω σεβάζομαι θυμός μιν κατακαίω ἔντεα δαιδάλεος ἠδέ σῆμα ἔχω : πτελέα φυτεύω νύμφη ὀρεστιάς κόρη Ζεύς αἰγίοχος . ἕ ἑπτά κασίγνητος μέγαρον ἕ πᾶς εἷς κέω ἦμαρ Ἅιδης εἴσω : πᾶς κατέπεφνον ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς βοῦς εἰλίπους ἀργεννός ὄις . μήτηρ βασιλεύω Πλάκος ὑλήεις ἐπεί δεῦρο ἄγω ἅμα κτέαρ ἄψ ἀπολύω λαμβάνω ἀπερείσιος ἄποινα πατήρ μέγαρον βάλλω Ἄρτεμις ἰοχέαιρα . Ἕκτωρ ἀτάρ πατήρ πότνια μήτηρ ἠδέ κασίγνητος θαλερός παράκοιτις : ἄγε νῦν ἐλεαίρω μίμνω πύργος παῖς ὀρφανικός τίθημι χήρα γυνή : λαός ἵστημι ἐρινεόν ἔνθα μάλιστα ἀναβατός πόλις ἐπίδρομος πέλω τεῖχος . τρίς ἔρχομαι πειράω ἄριστος ἀμφί Αἴας δύο ἀγακλυτός Ἰδομενεύς ἠδέ ἀμφί Τυδεύς ἄλκιμος υἱός : ἠέ πού σφεῖς ἐνέπω θεοπρόπιον εὖ οἶδα ἠέ νῦν θυμός ἐποτρύνω ἄνωγα . αὖτε προσεῖπον μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ : ἦ πᾶς μέλω γυνή : μάλα αἰνός αἰδέομαι Τρώς Τρῳάς ἑλκεσίπεπλος κακός νόσφι ἀλυσκάζω πόλεμος : θυμός ἄνωγα ἐπεί μανθάνω ἐσθλός ἀεί πρότερος Τρώς μάχομαι ἄρνυμαι πατήρ μέγας κλέος ἠδέ . εὖ οἶδα φρήν θυμός : ἔσσομαι ἦμαρ ὅτε ποτέ ὄλλυμι Ἴλιος ἱερός Πρίαμος λαός ἐυμμελίης Πρίαμος . Τρώς τόσος μέλω ἄλγος ὀπίσσω Ἑκάβη Πρίαμος ἄναξ κασίγνητος ἕ πολύς ἐσθλός κονία πίπτω ἀνήρ δυσμενής ὅσος ὅτε Ἀχαία χαλκοχίτων δακρυόεις ἄγω ἐλεύθερος ἦμαρ ἀπαυράω : Ἄργος ἱστός ὑφαίνω ὕδωρ φορέω Μεσσηΐς ἠέ Ὑπέρεια πολύς ἀεκαζόμενος κρατερός ἐπίκειμαι ἀνάγκη : ποτέ εἶπον εἶδον δάκρυον χάω : Ἕκτωρ γυνή ἀριστεύω μάχομαι Τρώς ἱππόδαμος ὅτε Ἴλιον ἀμφιμάχομαι . ποτέ ἔρομαι : αὖ νέος ἔσσομαι ἄλγος χῆτις τοιόσδε ἀνήρ ἀμύνω δούλιος ἦμαρ . θνήσκω χυτός γαῖα καλύπτω πρίν βοείη ἑλκηθμός πυνθάνομαι . εἶπον ἕ παῖς ὀρέγω φαίδιμος Ἕκτωρ : ἄψ παῖς κόλπος εὔζωνος τιθήνη κλίνω ἰάχω πατήρ φίλος ὄψις ἀτύζομαι ταρβέω χαλκός ἰδέ λόφος ἱππιοχαίτης δεινός ἄκρος κόρυθος νεύω νοέω . γελάω πατήρ φίλος πότνια μήτηρ : αὐτίκα κράς κόρυθος αἱρέω φαίδιμος Ἕκτωρ κατατίθημι χθών παμφανόων : ἀτάρ φίλος υἱός ἐπεί κυνέω πάλλω χείρ εἶπον ἐπεύχομαι Ζεύς θεός : Ζεύς θεός δίδωμι γίγνομαι παῖς πέρ ἀριπρεπής Τρώς ὧδε βία ἀγαθός Ἴλιον ἶφι ἀνάσσω : ποτέ εἶπον πατήρ πολύς ἀμείνων πόλεμος ἄνειμι : φέρω ἔναρα βροτόεις κτείνω δάιος ἀνήρ χαίρω φρήν μήτηρ . εἶπον ἄλοχος φίλος χείρ τίθημι παῖς ἑός : μιν κηώδης δέχομαι κόλπος δακρυόεις γελάω : πόσις ἐλεάω νοέω χείρ μιν καταρρέζω ἔπος φημί ὀνομάζω : δαιμόνιος λίαν ἀκαχίζομαι θυμός : Αἶσα ἀνήρ Ἅιδης προιάπτω : μοῖρα φημί φεύγω ἀνήρ κακός ἐσθλός ἐπήν πρότερος γίγνομαι . οἶκος εἶμι ἔργον κομίζω ἱστός ἠλακάτη ἀμφίπολος κελεύω ἔργον ἐποίχομαι : πόλεμος ἀνήρ ἐπιμελέομαι πᾶς μάλιστα Ἴλιον ἐγγίγνομαι . φωνέω κόρυθος αἱρέω φαίδιμος Ἕκτωρ ἵππουρις : ἄλοχος φίλος οἶκος βαίνω ἐντροπαλίζομαι θαλερός δάκρυον χάω . αἶψα ἔπειτα ἱκάνω δόμος εὖ ναιετάω Ἕκτωρ ἀνδροφόνος κιχάνω ἔνδοθι πολύς ἀμφίπολος γόος πᾶς ἐνόρνυμι . ζωός γόος Ἕκτωρ οἶκος : μιν φημί ὑπότροπος πόλεμος ἱκνέομαι προφεύγω μένος χείρ Ἀχαία . Πάρις δηθύνω ὑψηλός δόμος ἐπεί καταδύω κλυτός τεῦχος ποικίλος χαλκός σεύω ἔπειτα ἀνά ἄστυ πούς κραιπνός πείθω . ὅτε στατός ἵππος ἀκοστάω φάτνη δεσμός ἀπορρήγνυμι θεῖος πέδιον κροαίνω ἔθω λούω ἐυρρεής ποταμός κυδιάω : ὑψοῦ κάρα ἔχω ἀμφί χαίτη ὦμος ἀίσσω : ἀγλαία πείθω ῥίμφα ἕ γόνυ φέρω ἦθος νομός ἵππος : υἱός Πρίαμος Πάρις Πέργαμον ἄκρις τεῦχος παμφαίνω ἠλέκτωρ βαίνω καγχαλάω ταχύς πούς φέρω : αἶψα ἔπειτα Ἕκτωρ δῖος τέτμον ἀδελφός εὖτε μέλλω στρέφω χώρα ὅθι ὀαρίζω γυνή . πρότερος προσεῖπον Ἀλέξανδρος θεοειδής : ἠθεῖος ἦ μάλα σεύω κατερυκάνω δηθύνω ἔρχομαι ἐναίσιμος κελεύω ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι κορυθαίολος Ἕκτωρ : δαιμόνιος ἀνήρ ἐναίσιμος ἀίω ἔργον ἀτιμάω μάχη ἐπεί ἄλκιμος : ἑκών μεθίημι ἐθέλω : κῆρ ἀχεύω θυμός ὅτε αἶσχος ἀκούω Τρώς ἕ ἔχω πολύς πόνος ἕνεκα . εἶμι : ὄπισθεν ἀρέσκω ποθι Ζεύς δίδωμι ἐπουράνιος θεός ἀειγενέτης κρατήρ ἵστημι ἐλεύθερος μέγαρον Τροία ἐλαύνω ἐυκνήμις Ἀχαιός . εἶπον πύλη ἐκσεύομαι φαίδιμος Ἕκτωρ ἅμα Ἀλέξανδρος κίω ἀδελφός : θυμός ἀμφότερος μέμαα πολεμίζω ἠδέ μάχομαι . θεός ναύτης ἔλδομαι δίδωμι οὖρον ἐπεί κάμνω εὔξεστος ἐλάτης πόντος ἐλαύνω κάματος γυῖον λύω Τρώς ἔλδομαι φαίνω . ἔνθα αἱρέω υἱός ἀρηίθοος ἄναξ Ἄρνη ναιετάω Μενέσθιος κορυνήτης γείνομαι ἀρηίθοος Φυλομέδουσα βοῶπις : Ἕκτωρ βάλλω ἔγχος ὀξυόεις αὐχήν στεφάνη εὔχαλκος λύω γυῖον . Γλαύκος Ἱππόλοχος παῖς Λύκιοι ἀγός ἀνήρ Ἰφίνοος βάλλω δόρυ κρατερός ὑσμίνη Δεξιάδη ἵππος ἐφάλλομαι ὠκύς ὦμος : ἵππος χαμάδις πίπτω λύω γυῖον . νοέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς Ἀργεῖος ὀλέκω κρατερός ὑσμίνη βαίνω Ὄλυμπος κάρηνον ἀίσσω Ἴλιον ἱερός : ἀντίος ὄρνυμι Ἀπόλλων Πέργαμον ἐκκατεῖδον Τρώς βούλομαι νίκη : ἀλλήλων συνάντομαι φηγός . πρότερος προσεῖπον ἄναξ Ζεύς υἱός Ἀπόλλων : τίπτε αὖ μέμαα Ζεύς θυγάτηρ μέγας ἔρχομαι Ὄλυμπος μέγας θυμός ἀνήκω ; ἦ ἵνα Δαναός μάχη ἑτεραλκής νίκη δίδωμι ; ἐπεί Τρώς ἀπόλλυμι ἐλεαίρω . πείθω πολύς κερδίων ἀίω : νῦν παύω πόλεμος δηιοτής σήμερον : ὕστερος αὖτε μάχομαι τέκμαρ Ἴλιον εὑρίσκω ἐπεί φίλος πέλω θυμός ἀθάνατος διάπειμι ἄστυ . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : ὧδε Ἑκάεργος : φρονέω ἔρχομαι Ὄλυμπος Τρώς Ἀχαιός . ἄγε πῶς μέμονα πόλεμος καταπαύω ἀνήρ ; αὖτε προσεῖπον ἄναξ Ζεύς υἱός Ἀπόλλων : Ἕκτωρ ὄρνυμι κρατερός μένος ἱππόδαμος πού Δανάη προκαλέω οἰόθεν οἶος ἀντίβιος μάχομαι αἰνός δηιοτής ἕ ἄγαμαι χαλκοκνήμις Ἀχαιός οἶος ἐπόρνυμι πολεμίζω Ἕκτωρ δῖος . φημί ἀπιθέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς . Ἕλενος Πρίαμος φίλος πᾶς συντίθημι θυμός βουλή θεός ἐφανδάνω μητιάω : ἵστημι Ἕκτωρ εἶμι μιν μῦθος εἶπον : Ἕκτωρ υἱός Πρίαμος Ζεύς μῆτις ἀτάλαντος ἦ νῦν πείθω κασίγνητος : καθίζω Τρώς πᾶς Ἀχαιός προκαλέω Ἀχαία ἄριστος ἀντίβιος μάχομαι αἰνός δηιοτής : πω τοι μοῖρα θνήσκω πότμος ἐφέπω : ὄπις ἀκούω θέα ἀειγενέτης . φημί Ἕκτωρ αὖτε χαίρω μέγας μῦθος ἀκέω μέσος εἶμι Τρώς ἀνείργω φάλαγξ μέσος δόρυ αἱρέω : ἕ ἱδρύω ἅπας . Ἀγαμέμνων ἕζομαι ἐυκνήμις Ἀχαιός : Ἀθήνη ἀργυρότοξος Ἀπόλλων ἕζομαι ὄρνις ἔοικα αἰγυπιός φηγός ὑψηλός πατήρ Ζεύς αἰγίοχος ἀνήρ τέρπω : στίξ ἕννυμι πυκνός ἀσπίς κόρυς ἔγχος φρίσσω . οἷος Ζέφυρος χέω πόντος φρίξ ὄρνυμι νέος μελάνω πόντος τοῖος στίξ ἕννυμι Ἀχαία Τρώς πέδιον : Ἕκτωρ ἀμφότερος εἶπον : κλύω Τρώς ἐυκνήμις Ἀχαιός ὄφρα εἶπον θυμός στῆθος κελεύω . ὅρκιον Κρονίδης ὑψίζυγος τελέω κακός φρονέω τεκμαίρομαι ἀμφότερος ἠέ Τροία εὔπυργος αἱρέω ἠέ ναῦς δαμάζω ποντόπορος . ἀριστεύς Πανάχαια : νῦν θυμός μάχομαι ἄνωγα δεῦρο εἶμι πᾶς πρόμος Ἕκτωρ δῖος . ὧδε μυθέομαι Ζεύς ἐπιμάρτυρος : ἐκεῖνος αἱρέω ταναήκης χαλκός τεῦχος συλάω φέρω κόιλος ναῦς σῶμα οἴκαδε δίδωμι πάλιν ὄφρα πῦρ Τρώς Τρώς ἄλοχος λαγχάνω θνήσκω . αἱρέω δίδωμι εὖχος Ἀπόλλων τεῦχος συλάω φέρω Ἴλιον ἱερός κρεμάννυμι ναός Ἀπόλλων ἕκατος νέκυς ναῦς εὔσελμος ἀποδίδωμι ὄφρα ἕ ταρχύω κάρα κομάω Ἀχαιός σῆμα ἕ χέω πλατύς Ἑλλήσποντος . ποτέ εἶπον ὀψίγονος ἄνθρωπος ναῦς πολυκλήις πλέω οἶνοψ πόντος : ἀνήρ σῆμα πάλαι καταθνήσκω ποτέ ἀριστεύω κατακτείνω φαίδιμος Ἕκτωρ . ποτέ ἔρομαι : κλέος ποτέ ὄλλυμι . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή : αἰδέομαι ἀναίνομαι δείδω ὑποδέχομαι : ὀψέ Μενέλαος ἀνίστημι μετεῖπον νεῖκος ὀνειδίζω μέγας στεναχίζω θυμός : ἀπειλητήρ οὐκέτι Ἀχαιός : ἦ λώβη ἔσσομαι αἰνόθεν αἰνός Δανάη νῦν Ἕκτωρ ἀντίος εἴσειμι . πᾶς ὕδωρ γαῖα γίγνομαι ἧμαι αὖθι ἕκαστος ἀκήριος ἀκλεής αὔτως : θωρήσσω : ἀτάρ ὕπερθεν νίκη πεῖραρ ἔχω ἀθάνατος θεός . φωνέω καταδύω τεῦχος καλός . ἔνθα τοι Μενέλαος φαίνω βίοτος τελευτή Ἕκτωρ παλάμη ἐπεί πολύς φέρτατος ἀνᾴσσω αἱρέω βασιλεύς Ἀχαία εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων δεξιτερός αἱρέω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : ἀφραίνω Μενέλαος Διοτρεφής χρή ἀφροσύνη : ἀνά ἔχω κήδω πέρ μηδέ ἐθέλω ἔρις ἀμείνων φάος μάχομαι Ἕκτωρ Πριαμίδης στυγέω . Ἀχιλλεύς μάχη κυδιάνειρα ῥιγέω ἀντιβολέω πέρ πολύς ἀμείνων . νῦν ἵζω εἶμι ἔθνος ἑταῖρος πρόμος ἀνίστημι Ἀχαιός . πέρ ἀδεής μόθος ἀκόρητος φημί μιν ἀσπάσιος γόνυ κάμπτω φεύγω δάιος πόλεμος αἰνός δηιοτής . εἶπον παραπείθω ἀδελφός φρήν ἥρως αἴσιμος παρεῖπον πείθω : ἔπειτα γηθόσυνος θεράπων ὦμος τεῦχος αἱρέω : Νέστωρ Ἀργεῖος ἀνίστημι μετεῖπον : πόποι ἦ μέγας πένθος γαῖα ἱκάνω . ἦ μέγας οἰμώσσω γέρων ἱππηλάτης Πηλεύς ἐσθλός Μυρμιδόνες βουληφόρος ἠδέ ἀγορητής ποτέ ἔρομαι μέγας γηθέω οἶκος πᾶς Ἀργᾶς ἐρέω γενεά τόκος . νῦν πτώσσω Ἕκτωρ πᾶς ἀκέω πολύς ἀθάνατος φίλος ἀνά χείρ ἀείρω θυμός μέλη δύω δόμος Ἅιδης εἴσω . αἴ Ζεύς πατήρ Ἀθήνη Ἀπόλλων ἡβάω ὅτε ὠκύροος Κελάδων μάχομαι ἀγείρω Πύλιοι Ἀρκάς ἐγχεσίμωρος Φειά τεῖχος Ἰάρδανος ἀμφί ῥεῖθρον . Ἐρευθαλίων πρόμος ἵστημι ἰσόθεος φώς τεῦχος ἔχω ὦμος ἀρηίθοος ἄναξ δῖος ἀρηίθοος ἐπίκλησις κορυνήτης ἀνήρ κικλήσκω καλλίζωνος γυνή οὕνεκα τόξον μάχομαι δόρυ μακρός σιδήρειος κορύνη ῥήγνυμι φάλαγξ . Λυκοῦργος θείνω δόλος κράτος στενωπός ὁδός ὅτε κορύνη ὄλεθρος χραισμέω σιδήρειος : πρίν Λυκοῦργος ὑποφθάνω δόρυ μέσος περονάω ὕπτιος οὖδας ἐρείδω : τεῦχος ἐξεναρίζω ἕ πόρω χάλκεος Ἄρης . ἔπειτα φορέω μῶλος Ἄρης : ἀτάρ ἐπεί Λυκοῦργος μέγαρον γηράσκω δίδωμι Ἐρευθαλίων φίλος θεράπων φορέω : τεῦχος ἔχω προκαλίζομαι πᾶς ἄριστος . ἕ μάλα τρομέω δείδω τλάω : θυμός ἀνήκω πολυτλήμων πολεμίζω θάρσος : γενεά νέος ἅπας : μάχομαι ἕ δίδωμι εὖχος Ἀθήνευς . μήκιστος κράτιστος κτείνω ἀνήρ : πολύς κεῖμαι παρήορος ἔνθα ἔνθα . εἴθε ἡβάω βία ἔμπεδος ἀίω : τάχα ἀντάω μάχη κορυθαίολος Ἕκτωρ . ἕ πέρ ἀριστεύς Πανάχαια ἕ πρόφρων μέμαα Ἕκτωρ ἀντίον ἔρχομαι . νεικέω γέρων ἕ ἐννέα πᾶς ἀνίστημι . ὄρνυμι πολύς πρότερος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων Τυδεΐδης ὄρνυμι κρατερός Διομήδης Αἴας θοῦρις ἐφέζομαι ἀλκή Ἰδομενεύς ὀπάων Ἰδομενεύς Μηριόνης ἀτάλαντος Ἐνυάλιος ἀνδρειφόντης Εὐρύπυλος Εὐαίμων ἀγλαός υἱός Θόας Ἀνδραιμονίδης δῖος Ὀδυσσεύς : πᾶς ἕ ἐθέλω πολεμίζω Ἕκτωρ δῖος . αὖθις μετεῖπον Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : κλῆρος νῦν παλάσσω διαμπερές λαγχάνω : ὀνέομαι ἐυκνήμις Ἀχαιός θυμός ὀνέομαι φεύγω δάιος πόλεμος αἰνός δηιοτής . φημί ἕ κλῆρος σημαίνω ἕκαστος βάλλω κυνέα Ἀγαμέμνων . λαός ἀράομαι θεός χείρ ἀνέχω : ὧδε εἶπον εἶδον οὐρανός εὐρύς : Ζεύς πατήρ ἠέ Αἴας λαγχάνω ἠέ Τυδεύς υἱός ἠέ βασιλεύς πολύχρυσος Μυκήνη . φημί πάλλω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ θρῴσκω κλῆρος κυνέα ἐθέλω Αἴας : κῆρυξ φέρω ἀνά ὅμιλος ἁπάντῃ δείκνυμι ἐνδέξιος πᾶς ἀριστεύς Ἀχαία . ἕ γιγνώσκω ἀπαναίνομαι ἕκαστος . ὅστε ἱκάνω φέρω ἀνά ὅμιλος ἁπάντῃ μιν ἐπιγράφω κυνέα βάλλω φαίδιμος Αἴας ἤτοι ὑποσχέθω χείρ ἐμβάλλω ἄγχι παρίστημι γιγνώσκω κλῆρος σῆμα εἶδον γηθέω θυμός . πούς ἑός χαμάδις βάλλω φωνέω : φίλος ἤτοι κλῆρος χαίρω θυμός ἐπεί δοκέω νικάω Ἕκτωρ δῖος . ἄγε ὄφρα πολεμήιος τεῦχος δύο τόφρα εὔχομαι Ζεύς Κρονίων ἄναξ σιγή ἵνα Τρώς πύθω ἠέ ἀμφάδιος ἐπεί δείδω ἔμπας : βία ἑκών ἀέκων δίω ἰδρεία ἐπεί νῆις ἔλπω Σαλαμίς γίγνομαι τρέφω . φημί ἕ εὔχομαι Ζεύς Κρονίων ἄναξ : ὧδε εἶπον εἶδον οὐρανός εὐρύς : Ζεύς πατήρ Ἴδη μεδέων κύδιστος μέγας δίδωμι νίκη Αἴας ἀγλαός εὖχος αἴρω : Ἕκτωρ πέρ φιλέω κήδω ἴσος ἀμφότερος βία κῦδος ὀπάζω . φημί Αἴας κορύσσω νῶροψ χαλκός . ἀτάρ ἐπεί πᾶς χρώς ἕννυμι τεῦχος σεύω ἔπειτα οἷος πελώριος ἔρχομαι Ἄρης εἴσειμι πόλεμος ἀνήρ Κρόνια θυμοβόρος ἔρις μένος συνίημι μάχομαι . τοῖος Αἴας ὄρνυμι πελώριος ἕρκος Ἀχαία μειδιάω βλοσυρός πρόσωπον : νέρθε πούς ἀίω μακρός βίβημι κράδη δολιχόσκιος ἔγχος . Ἀργεῖος γηθέω εἰσοράω Τρώς τρόμος αἰνός ὑπέρχομαι γυῖον ἕκαστος Ἕκτωρ θυμός στῆθος πατάσσω : πως ἔχω ὑποτρέω ἀναδύνω ἄψ λαός ὅμιλος ἐπεί προκαλέω χάρμη . Αἴας ἐγγύθεν ἔρχομαι φέρω σάκκος ἠύτε πύργος χάλκεος ἑπταβόειος Τυχίος κάμνω τεύχω σκυτότομος ὄχα ἄριστος Ὕλη οἰκία ναίω ἕ ποιέω σάκκος αἰόλος ἑπταβόειος ταῦρος ζατρεφής ὄγδοος ἐλαύνω χαλκός . πρόσθεν στέρνον φέρω Τελαμών Αἴας ἵστημι μάλα Ἕκτωρ ἐγγύς ἀπειλέω προσαυδάω : Ἕκτωρ νῦν σάφα εἶμι οἰόθεν οἶος οἷος Δαναός ἀριστεύς μέτειμι Ἀχιλλεύς ῥηξήνωρ θυμολέων . ναῦς κορωνίς ποντόπορος κέω ἀπομηνίω Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός : τοῖος ἕ ἀντιάω πολύς : ἄρχω μάχη ἠδέ πόλεμος . αὖτε προσεῖπον μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ : Αἴας διογενής Τελαμών κοίρανος λαός ἠύτε παῖς ἀφαυρός πειρητίζω ἠέ γυνή οἶδα πολεμήιος ἔργον . ἀτάρ εὖ οἶδα μάχη ἀνδροκτασία : οἶδα δεξιός οἶδα ἀριστερός νωμάω βοῦς ἀζαλέος ταλαύρινος πολεμίζω : οἶδα ἐπᾴσσω μόθος ἵππος ὠκύς : οἶδα σταδίη δάιος μέλπω Ἄρης . ἐθέλω βάλλω λάθρῃ ὀπιπεύω ἀμφαδόν τυγχάνω . ἦ ἀναπάλλω προίημι δολιχόσκιος ἔγχος βάλλω Αἴας δεινός σάκκος ἑπταβόειος ἄκρος χαλκός ὄγδοος . ἕξ πτύξ ἔρχομαι δαίζω χαλκός ἀτειρής ἑβδόματος ῥινόν ἔχω : δεύτερος αὖτε Αἴας διογενής προίημι δολιχόσκιος ἔγχος βάλλω Πριαμίδης ἀσπίς πάντοσε ἔισος . ἀσπίς ἔρχομαι φαεινός ὄβριμος ἔγχος θώραξ πολυδαίδαλος ἐρείδω : ἀντικρύ λαπάρα διαμάω χιτών ἔγχος : κλίνω ἀλέομαι κήρ μέλας . ἐκσπάω δολιχός ἔγχος χείρ ἅμα ἄμφω ἐφέζομαι λέων ἔοικα ὠμόφαγος ἠέ ὗς κάπρος σθένος ἀλαπαδνός . Πριαμίδης ἔπειτα μέσος σάκκος οὐτάζω δόρυ ῥήγνυμι χαλκός ἀναγνάμπτω ἕ αἰχμή . Αἴας ἀσπίς νύσσω ἐφάλλομαι : διαπρό ἔρχομαι ἐγχείη στυφελίζω μιν μέμαα τμήδην αὐχήν ἐπέρχομαι μέλας ἀνακηκίω αἷμα ἀπολήγω μάχη κορυθαίολος Ἕκτωρ ἀναχάζομαι λίθος αἱρέω χείρ παχύς κεῖμαι πέδιον μέλας τραχύς μέγας : βάλλω Αἴας δεινός σάκκος ἑπταβόειος μέσος ἐπομφάλιος : περιηχέω χαλκός . δεύτερος αὖτε Αἴας πολύς μέγας λᾶας ἀείρω ἥκω ἐπιδινέω ἐπερείδω ἴς ἀπέλεθρος εἴσω ἀσπίς ἄγνυμι βάλλω μυλοειδής πέτρος βλάπτω ἕ φίλος γόνυ : ὕπτιος ἐκτανύω ἀσπίς ἐγχρίμπτω : αἶψα ὀρθόω Ἀπόλλων . νῦν ξίφος αὐτοσχεδόν οὐτάζω κῆρυξ Ζεύς ἄγγελος ἠδέ ἀνήρ ἔρχομαι Τρώς Ἀχαία χαλκοχίτων Ταλθύβιος Ἰδαῖος πέπνυμαι ἄμφω : μέσος ἀμφότερος σκῆπτρον σχέθω εἶπον μῦθος κῆρυξ Ἰδαῖος πέπνυμαι μῆδος οἶδα : μηκέτι παῖς φίλος πολεμίζω μηδέ μάχομαι : ἀμφότερος φιλέω νεφεληγερέτα Ζεύς ἄμφω αἰχμητής : οἶδα ἅπας . νύξ ἤδη τελέθω : ἀγαθός νύξ πείθω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Τελαμών Αἴας : Ἰδαῖος Ἕκτωρ κελεύω μυθέομαι : χάρμη προκαλέω πᾶς ἄριστος . ἄρχω : ἀτάρ μάλα πάσχω πέρ . αὖτε προσεῖπον μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ : Αἴας ἐπεί δίδωμι θεός μέγεθος βία πινυτή ἔγχος Ἀχαία φέρτατος νῦν παύω μάχη δηιοτής σήμερον : ὕστερος αὖτε μάχομαι δαίμων διακρίνω δίδωμι ἕτερος νίκη . νύξ ἤδη τελέθω : ἀγαθός νύξ πείθω εὐφραίνω πᾶς ναῦς Ἀχαιός μάλιστα ἔται ἑταῖρος ἕ τοι : ἀτάρ ἄστυ μέγας Πρίαμος ἄναξ Τρώς εὐφραίνω Τρῳάς ἑλκεσίπεπλος εὔχομαι θεῖος δύω ἀγών . δῶρον ἄγε ἀλλήλων περικλυτός δίδωμι ἄμφω ὄφρα ὧδε εἶπον Ἀχαία Τρώς : ἠμέν μάρναμαι ἔρις θυμοβόρος ἠδέ αὖτε φιλότης διατμήγω ἀρθμέω . φωνέω δίδωμι ξίφος ἀργυρόηλος κολεόν φέρω ἐύτμητος τελαμών : Αἴας ζωστήρ δίδημι φοῖνιξ φαεινός . διακρίνω λαός Ἀχαία ἀίω Τρώς ὅμαδος κίω : χαίρω εἶδον ζωός ἀρτεμής πρόσειμι Αἴας προφεύγω μένος χείρ ἄαπτος : ἄγω ἄστυ ἀελπτέω σόος . Αἴας αὖθι ἑτέρωθεν ἐυκνήμις Ἀχαιός Ἀγαμέμνων δῖος ἄγω χαίρω νίκη . ἕ ὅτε κλισία γίγνομαι βοῦς ἱερεύω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων ἄρσην πενταέτηρος ὑπερμενής Κρονίων . δέρω ἀμφί ἕπομαι μιν διαχέω ἅπας μιστύλλω ἐπισταμένως ἀπολάω ὀβελός ὀπτάω περιφραδής ἐρύω πᾶς . ἀτάρ ἐπεί παύω πόνος τεύχω δαίτης δαίνυμι θυμός δέω ἔισος : νῶτον Αἴας διηνεκής γεραίρω ἥρως εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι γέρων πάμπρωτος ὑφαίνω ἄρχω μῆτις Νέστωρ ἕ πρόσθεν ἄριστος φαίνω βουλή : σφεῖς εὐφρονέων ἀγοράομαι μετεῖπον : ἀριστεύς Πανάχαια πολύς θνήσκω κάρα κομάω Ἀχαιός νῦν αἷμα κελαινός ἐύρρους ἀμφί Σκάμανδρος σκεδάννυμι ὀξύς Ἄρης ψυχή Ἅιδης κατέρχομαι : χρή πόλεμος ἅμα ἠώς παύω Ἀχαία ἀγείρω κυκλέω ἐνθάδε νεκρός βοῦς ἡμίονος : ἀτάρ κατακαίω τυτθός πρό ναός ὀστέον παῖς ἕκαστος οἴκαδε ἄγω ὅτε αὖτε νέομαι πατρίς γαῖα . τύμβος ἀμφί πυρή ἕνος χέω ἐξάγω ἄκριτος πέδιον : δέμω ὦκα πύργος ὑψηλός εἶλαρ ναός . πύλη ποιέω εὖ ἀραρίσκω ὄφρα ἱππηλασία ὁδός ἀίω : ἔκτοσθε βαθύς ὀρύσσω ἐγγύθι τάφρος ἵππος λαός ἐρύκω ἀμφίς ποτέ ἐπιβρίθω πόλεμος Τρώς ἀγέρωχος . φημί ἕ πᾶς ἐπαινέω βασιλεύς . Τρώς αὖτε ἀγορά γίγνομαι Ἴλιον πόλις ἄκρος δεινός ταράσσω Πρίαμος θύρα : Ἀντήνωρ πέπνυμαι ἄρχω ἀγορεύω : κλύω Τρώς Δάρδανος ἠδέ ἐπίκουρος ὄφρα εἶπον θυμός στῆθος κελεύω . δεῦτε ἄγε Ἀργεῖος Ἑλένη κτῆμα ἅμα δίδωμι ἄγω : νῦν ὅρκιον πιστός ψεύδω μάχομαι : νῦν κερδίων ἔλπω ἐκτελέω ἵνα ῥέζω ὧδε . ἤτοι εἶπον ἕζομαι : ἀνίστημι δῖος Ἀλέξανδρος Ἑλένη πόσις εὔκομος μιν ἀμείβω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ἀντήνωρ οὐκέτι φίλος ἀγορεύω : οἶδα μῦθος ἀμείνων νοέω . ἐτεός σπουδή ἀγορεύω ἔπειτα θεός φρήν ὄλλυμι . ἀτάρ Τρώς ἱππόδαμος ἀγορεύω : ἀντικρύ ἀπόφημι γυνή ἀποδίδωμι : κτῆμα ὅσος ἄγω Ἄργος ἡμέτερος δῶμα πᾶς ἐθέλω δίδωμι οἴκοθεν ἐπιτίθημι . ἤτοι εἶπον ἕζομαι : ἀνίστημι Δαρδανίδης Πρίαμος θεόφιν μήστωρ ἀτάλαντος σφεῖς εὐφρονέων ἀγοράομαι μετεῖπον : κλύω Τρώς Δάρδανος ἠδέ ἐπίκουρος ὄφρα εἶπον θυμός στῆθος κελεύω . νῦν δόρπον αἱρέω πόλις πάρος πέρ φυλακεύς μιμνήσκω ἐγείρω ἕκαστος : ἕωθεν Ἰδαῖος εἶμι κόιλος ναῦς εἶπον Ἀγαμέμνων Μενέλαος μῦθος Ἀλέξανδρος ἕνεκα νεῖκος ὄρνυμι : εἶπον πυκινός ἔπος ἐθέλω παύω πόλεμος δυσηχής νεκρός καίω : ὕστερος αὖτε μάχομαι δαίμων διακρίνω δίδωμι ἕτερος νίκη . φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω : δόρπον ἔπειτα αἱρέω στρατός τέλος : ἕωθεν Ἰδαῖος βαίνω κόιλος ναῦς : εὑρίσκω ἀγορά Δαναός θεράπων Ἄρης ναῦς πρύμνα Ἀγαμέμνων : ἀτάρ ἵστημι μέσος μεταφωνέω ἠπύτα κῆρυξ : ἀριστεύς Πανάχαια ἄνωγα Πρίαμος Τρώς ἀγαυός εἶπον πέρ φίλος ἡδύς γίγνομαι μῦθος Ἀλέξανδρος ἕνεκα νεῖκος ὄρνυμι : κτῆμα ὅσος Ἀλέξανδρος κόιλος ναῦς ἄγω Τροίανδε : πρίν ὀφέλλω ἀπόλλυμι : πᾶς ἐθέλω δίδωμι οἴκοθεν ἐπιτίθημι : κουρίδιος ἄλοχος Μενέλαος κυδάλιμος φημί δίδωμι : ἦ μήν Τρώς κέλομαι . ἄνωγα εἶπον ἔπος ἐθέλω παύω πόλεμος δυσηχής νεκρός καίω : ὕστερος αὖτε μάχομαι δαίμων διακρίνω δίδωμι ἕτερος νίκη . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή : ὀψέ μετεῖπον βοή ἀγαθός Διομήδης : μήτε νῦν κτῆμα Ἀλέξανδρος δέχομαι μήτε Ἑλένη : γνωτός μάλα νήπιος ἤδη Τρώς ὄλεθρος πεῖραρ ἐφάπτω . φημί ἕ πᾶς ἐπιάχω υἱός Ἀχαία μῦθος ἄγαμαι Διομήδης ἱππόδαμος : τότε Ἰδαῖος πρόσφημι κρείων Ἀγαμέμνων : Ἰδαῖος ἤτοι μῦθος Ἀχαία ἀκούω ὑποκρίνομαι : ἐφανδάνω ἀμφί νεκρός κατακαίω μεγαίρω : φειδός νέκυς καταθνήσκω γίγνομαι ἐπεί θνήσκω πῦρ μειλίσσω ὦκα . ὅρκιον Ζεύς οἶδα ἐρίγδουπος πόσις Ἥρα . εἶπον σκῆπτρον ἀνασχέθω πᾶς θεός ἄψορρος Ἰδαῖος βαίνω Ἴλιον ἱερός . ἕ ἧμαι ἀγορά Τρώς Δαρδανίων πᾶς ὁμηγερής προσδέχομαι ὁπότε ἔρχομαι Ἰδαῖος : ἔρχομαι ἀγγελία ἀπεῖπον ἵστημι μέσος : ὁπλίζω μάλα ὦκα ἀμφότερος νέκυς ἄγνυμι ἕτερος ὕλη : Ἀργεῖος ἑτέρωθεν εὔσελμος ναός ὀτρύνω νέκυς ἄγνυμι ἕτερος ὕλη . Ἥλιος ἔπειτα νέος προσδαίω ἄρουρα ἀκαλαρρείτης βαθύρροος Ὠκεανός οὐρανός εἰσάνειμι : ἕ ἀντάω ἀλλήλων . ἔνθα διαγιγνώσκω χαλεπός ἀνήρ ἕκαστος : ὕδωρ νίζω βρότος αἱματόεις δάκρυον θερμός χάω ἄμαξα ἐπαείρω . ἀίω κλαίω Πρίαμος μέγας : ἕ σιωπή νεκρός πυρκαιά ἐπινηνέω ἀχεύω κῆρ πῦρ πίμπρημι βαίνω Ἴλιον ἱερός . αὔτως ἑτέρωθεν ἐυκνήμις Ἀχαιός νεκρός πυρκαιά ἐπινηνέω ἀχεύω κῆρ πῦρ πίμπρημι βαίνω κόιλος ναῦς . ἦμος πω ἠώς ἀμφιλύκη νύξ τῆμος ἀμφί πυρή κριτός ἔγρω λαός Ἀχαία τύμβος ἀμφί ἕνος ποιέω ἐξάγω ἄκριτος πέδιον τεῖχος δέμω πύργος ὑψηλός εἶλαρ ναός . πύλη ἐμποιέω εὖ ἀραρίσκω ὄφρα ἱππηλασία ὁδός ἀίω : ἔκτοσθε βαθύς τάφρος ὀρύσσω εὐρύς μέγας σκόλοψ καταπήγνυμι . ἕ πονέομαι κάρα κομάω Ἀχαιός : ἕ θεός Ζεύς κάθημαι ἀστεροπητής θεάομαι μέγας ἔργον Ἀχαία χαλκοχίτων . μῦθος ἄρχω Ποσειδεών Ἐνοσίχθων : Ζεύς πατήρ ἦ βροτός ἀπείρων γαῖα ἀθάνατος νόος μῆτις ἐνέπω ; ὁράω αὖτε κάρα κομάω Ἀχαιός τεῖχος τειχίζω ναός ἀμφί τάφρος ἐλαύνω θεός δίδωμι κλειτός ἑκατόμβη ; ἤτοι κλέος ὅσος ἐπικίδνημι ἠώς : ἐπιλανθάνομαι Φοῖβος Ἀπόλλων ἥρως Λαομέδων πολίζω ἀθλέω . μέγας ὀχθέω πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : πόποι Ἐννοσίγαιος εὐρυσθενής οἷος εἶπον . θέα δείδω νόημα πολύς ἀφαυρός χείρ μένος : ἤτοι κλέος ὅσος ἐπικίδνημι ἠώς . ἀγρέω μήν ὅτε αὖτε κάρα κομάω Ἀχαιός οἴχομαι ναῦς φίλος πατρίς γαῖα τεῖχος ἀναρρήγνυμι ἅλς πᾶς καταχέω αὖθις ἠιών μέγας ψάμαθος καλύπτω τοι μέγας τεῖχος ἀμαλδύνω Ἀχαία . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω δύω ἥλιος τελέω ἔργον Ἀχαία βουφονέω κλισία δόρπον αἱρέω . ναῦς Λῆμνος παρίστημι οἶνον ἄγω πολύς προίημι Ἰησονίδης Εὔνηος τίκτω Ὑψιπύλη Ἰήσων ποιμήν λαός . χωρίς Ἀγαμέμνων Μενέλαος δίδωμι Ἰησονίδης ἄγνυμι μέθυ χίλιοι μέτρον . ἔνθεν οἰνίζομαι κάρα κομάω Ἀχαιός χαλκός αἴθων σίδηρον ῥινόν βοῦς ἀνδράποδον : τίθημι δαίτης θάλεια . παννύχιος ἔπειτα κάρα κομάω Ἀχαιός δαίνυμι Τρώς πόλις ἠδέ ἐπίκουρος : παννύχιος σφεῖς κακός μήδομαι μητίετα Ζεύς σμερδαλέος κτυπέω : χλωρός δέος αἱρέω : οἶνον δέπας χαμάδις χάω τλάω πρίν πίνω πρίν λείβω ὑπερμενής Κρονίων . κοιμάω ἔπειτα ὕπνον δῶρον αἱρέω . Ἠώς κροκόπεπλος κίδναμαι πᾶς αἶα Ζεύς θέα ἀγορά ποιέω τερπικέραυνος ἄκρος κορυφή πολυδειράς Ὄλυμπος : σφεῖς ἀγορεύω θεός πᾶς ἀκούω : κλύω πᾶς θεός πᾶς θέαινα ὄφρα εἶπον θυμός στῆθος κελεύω . μήτε θῆλυς θεός μήτε ἄρσην ἀπολάω διακείρω ἔπος ἅμα πᾶς αἰνέω ὄφρα τάχιστος τελευτάω ἔργον . ἀπάνω θέα ἐθέλω νοέω ἔρχομαι ἠέ Τρώς ἀρήγω ἠέ Δαναός πλήσσω κόσμος ἔρχομαι Ὄλυμπος : ἠέ μιν αἱρέω ῥίπτω Τάρταρος ἠερόεις τῆλε μάλα ἧχι βαθύς χθών βάραθρον ἔνθα σιδήρειος πύλη χάλκεος οὐδός τόσος ἔνερθε ὅσος οὐρανός γαῖα : γιγνώσκω ἔπειτα ὅσος θέα κράτιστος ἅπας . ἄγε πειράω θεός ἵνα εἶδον πᾶς : σειρά χρύσεος οὐρανόθεν κρεμάννυμι πᾶς ἐξάπτω θεός πᾶς θέαινα : ἐρύω οὐρανόθεν πεδίον Ζεύς ὕπατος μήστωρ μάλα πολύς κάμνω . ὅστε πρόφρων ἐθέλω ἐρύω γαῖα ἐρύω θάλασσα : σειρά ἔπειτα ῥίον Ὄλυμπος δέομαι αὖτε μετεράω πᾶς γίγνομαι . τόσος θέα ἄνθρωπος . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή μῦθος ἄγαμαι : μάλα κρατερός ἀγορεύω . ὀψέ μετεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : πατήρ ἡμέτερος Κρονίδης ὕπατος κρείων εὖ νῦν οἶδα σθένος ἐπιεικτός : ἔμπας Δανάη ὀλοφύρομαι αἰχμητής ἕ κακός οἶτος ἀναπίμπλημι ὄλλυμι . ἤτοι πόλεμος ἀπέχω κελεύω : βουλή Ἀργεῖος ὑποθέω ὀνέομαι πᾶς ὄλλυμι ὀδύσσομαι . ἐπιμειδάω πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : θαρσέω Τριτογένεια φίλος τέκος : νῦν θυμός πρόφρων μυθέομαι ἐθέλω τοι ἤπιος . εἶπον ὄχος τιτύσκομαι χαλκόπους ἵππος ὠκυπέτης χρύσεος ἔθειρα κομάω χρυσός δύω χρώς γέντο ἱμάσθλη χρύσεος εὔτυκτος ἑός ἐπιβαίνω δίφρος μαστίζω ἐλαύνω : ἀέκων πέτομαι μεσηγύ γαῖα οὐρανός ἀστερόεις . Ἴδη ἱκάνω πολυπίδακος μήτηρ θήρ Γάργαρον ἔνθα ἕ τέμενος βωμός θυήεις . ἔνθα ἵππος ἵστημι πατήρ ἀνήρ θέα λύω ὄχος ἀήρ πολύς χέω . κορυφή καθέζομαι κῦδος γαίω εἰσοράω Τρώς πόλις ναῦς Ἀχαία . ἕ δεῖπνον αἱρέω κάρα κομάω Ἀχαιός ῥίμφα κλισία θωρήσσω . Τρώς αὖθι ἑτέρωθεν ἀνά πόλις ὁπλίζω παῦρος : μέμαα ὑσμίνη μάχομαι χρεώ ἀνάγκη πρό παῖς πρό γυνή . πᾶς οἴγω πύλη σεύω λαός πεζός ἱππεύς : πολύς ὀρυμαγδός ὄρνυμι . ἕ ὅτε χῶρος ἕνος σύνειμι ἱκνέομαι βάλλω ῥινός ἔγχος μένος ἀνήρ χαλκεοθώραξ : ἀτάρ ἀσπίς ὀμφαλόεις πίμπλημι ἀλλήλων πολύς ὀρυμαγδός ὄρνυμι . ἔνθα ἅμα οἰμωγή εὐχωλή πέλω ἀνήρ ὄλλυμι ὄλλυμι ῥέω αἷμα γαῖα . ὄφρα ἠώς ἀέξω ἱερός ἦμαρ τόφρα μάλα ἀμφότερος βέλος ἅπτω πίπτω λαός . ἦμος Ἥλιος μέσος οὐρανός ἀμφιβαίνω τότε χρύσεος πατήρ τιταίνω τάλαντον : τίθημι δύο κήρ τανηλεγής θάνατος Τρώς ἱππόδαμος Ἀχαία χαλκοχίτων ἕλκω μέσος λαμβάνω : ῥέπω αἴσιμος ἦμαρ Ἀχαία . Ἀχαία κήρ χθών πολυβότειρα ἕζομαι Τρώς οὐρανός εὐρύς ἀείρω : Ἴδη μέγας κτυπέω δαίω ἥκω σέλας λαός Ἀχαία : ἕ εἶδον θαμβέω πᾶς χλωρός δέος αἱρέω . ἔνθα Ἰδομενεύς τλάω μίμνω Ἀγαμέμνων δύη Αἴας μένω θεράπων Ἄρης : Νέστωρ οἶος μίμνω Γερήνιος οὖρος Ἀχαία ἑκών ἵππος τείρω βάλλω εἷς δῖος Ἀλέξανδρος Ἑλένη πόσις εὔκομος ἄκρος κορυφή ὅθι πρότερος θρίξ ἵππος κρανίον ἐμφύω μάλιστα καίριος . ἀλγέω ἀναπάλλω βέλος ἐγκέφαλος δύω ἵππος ταράσσω κυλίνδω χαλκός . ὄφρα γέρων ἵππος παρηορία ἀποτέμνω φάσγανον ἀίσσω τόφρα Ἕκτωρ ὠκύς ἵππος ἔρχομαι ἀνά ἰωχμός θρασύς ἡνίοχος φορέω Ἕκτωρ : νῦν ἔνθα γέρων θυμός ὄλλυμι ὀξύς νοέω βοή ἀγαθός Διομήδης : σμερδαλέος βοάω ἐποτρύνω Ὀδυσσεύς : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς πη φεύγω νῶτον βάλλω κακός ὅμιλος ; φεύγω μετάφρενον δόρυ πήγνυμι : μένω ὄφρα γέρων ἀπωθέω ἄγριος ἀνήρ . φημί εἰσακούω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς παραίσσω κόιλος ναῦς Ἀχαία . Τυδεΐδης πέρ πρόμαχος μίγνυμι ἵστημι πρόσθεν ἵππος Νηληϊάδης γέρων μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : γέρων ἦ μάλα νέος τείρω μαχητής βία λύω χαλεπός γῆρας ὀπάζω ἠπεδανός νῦν θέραψ βραδύς τοι ἵππος . ἄγε ὄχος ἐπιβαίνω ὄφρα εἶδον οἷος Τρώιος ἵππος ἐφίστημι πέδιον κραιπνός μάλα ἔνθα ἔνθα διώκω ἠδέ φέβομαι ποτέ Αἰνείας αἱρέω μήστωρ φόβος . θεράπων κομάω Τρώς ἱππόδαμος ἰθύνω ὄφρα Ἕκτωρ εἶμι δόρυ μαίνομαι παλάμη . φημί ἀπιθέω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ . Νέστωρ ἔπειτα ἵππος θεράπων κομάω ἴφθιμος Σθένελος Εὐρυμέδων ἀγαπήνωρ . ἀμφότερος Διομήδης ἅρμα βαίνω : Νέστωρ χείρ λαμβάνω ἡνία σιγαλόεις μαστίζω ἵππος : τάχα Ἕκτωρ ἄγχι γίγνομαι . εὐθύς μέμαα ἀκοντίζω Τυδεύς υἱός : ἀφαμαρτάνω ἡνίοχος θεράπων υἱός ὑπέρθυμος Θηβαῖος Ἠνιοπεύς ἵππος ἡνία ἔχω βάλλω στῆθος μαστός . ἐρείπω ὄχος ὑπερωέω ἕ ἵππος ὠκύπους : αὖθι λύω ψυχή μένος . Ἕκτωρ αἰνός ἄχος πυκάζω φρήν ἡνίοχος : ἔπειτα ἀίω ἀχεύω πέρ ἑταῖρος κέω ἡνίοχος μεθέπω θρασύς : δήν ἵππος δεύομαι σημάντωρ : αἶψα εὑρίσκω Ἰφιτίδης Ἀρχεπτόλεμος θρασύς τόθι ἵππος ὠκύπους ἐπιβαίνω δίδημι ἕ ἡνία χείρ . ἔνθα λοιγός ἀμήχανος ἔργον γίγνομαι νῦν σηκάζω Ἴλιον ἠύτε ἀρνός ὀξύς νοέω πατήρ ἀνήρ θέα : βροντάω δεινός ἀφήκω ἀργής κεραυνός πρόσθεν ἵππος Διομήδης ἥκω χαμᾶζε : δεινός φλόξ ὄρνυμι θεῖον καίω ἵππος δείδω καταπέτομαι ὄχος : Νέστωρ χείρ φεύγω ἡνία σιγαλόεις δείδω θυμός Διομήδης προσεῖπον : Τυδεΐδης ἄγε αὖτε φόβος ἔχω μῶνυξ ἵππος . ἦ γιγνώσκω Ζεύς ἕπομαι ἀλκή ; νῦν Κρονίδης Ζεύς κῦδος ὀπάζω σήμερον : ὕστερος αὖτε ἐθέλω δίδωμι : ἀνήρ Ζεύς νόος ἐρύω μάλα ἴφθιμος ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος . ἀμείβω ἔπειτα βοή ἀγαθός Διομήδης : ναί πᾶς γέρων μοῖρα εἶπον : αἰνός ἄχος καρδία θυμός ἱκάνω : Ἕκτωρ ποτέ φημί Τρώς ἀγορεύω : Τυδεΐδης φοβέω ἱκνέομαι ναῦς . ποτέ ἀπειλέω : τότε χάσκω εὐρύς χθών . ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : Τυδεύς υἱός δαίφρων οἷος εἶπον . πέρ Ἕκτωρ κακός ἄναλκις φημί πάσχω Τρώς Δαρδανίων Τρώς ἄλοχος μεγάθυμος ἀσπιστής κονία βάλλω θαλερός παρακοίτης . φωνέω φύγαδε τρέπω μῶνυξ ἵππος αὖθις ἀνά ἰωχμός : Τρώς Ἕκτωρ ἠχή θεσπέσιος βέλος στονόεις χάω . μακρός αὔω μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ : Τυδεΐδης τίω Δαναός ταχύπωλος ἕδρα κρέας ἰδέ πλέως δέπας : νῦν ἀτιμάω : γυνή ἀντί τεύχω . ἔρρω κακός γλήνη ἐπεί εἴκω πύργος ἡμέτερος ἐπιβαίνω γυνή ἄγνυμι ναῦς : πάρος τοι δαίμων δίδωμι . φημί Τυδεΐδης διάνδιχα μερμηρίζω ἵππος στρέφω ἐναντίβιος μάχομαι . τρίς μερμηρίζω φρήν θυμός τρίς Ἰδαῖος ὄρος κτυπέω μητίετα Ζεύς σῆμα τίθημι Τρώς μάχη ἑτεραλκής νίκη . Ἕκτωρ Τρώς κέλομαι μακρός αὔω : Τρώς Λύκιοι Δάρδανος ἀγχέμαχητος ἀνήρ φίλος μιμνήσκω θοῦρις ἀλκή . γιγνώσκω πρόφρων κατανεύω Κρόνια νίκη μέγας κῦδος ἀτάρ Δαναός πῆμα : νήπιος ἕ τεῖχος μηχανάομαι ἀβληχρός οὐδενόσωρος : μένος ἁμός ἐρύκω : ἵππος ῥέα τάφρος ὑπερθρῴσκω ὀρυκτός . ὅστε ναῦς γλαφυρός γίγνομαι μνημοσύνη ἔπειτα πῦρ δάιος γίγνομαι πῦρ ναῦς ἐμπίμπρημι κτείνω Ἀργεῖος ναῦς ἀτύζομαι καπνός . εἶπον ἵππος κέλομαι φωνέω : Ξάνθος Πόδαργος Αἴθων Λάμπος δῖος νῦν κομιδή ἀποτίνω μάλα πολύς Ἀνδρομάχη θυγάτηρ μεγαλήτωρ Ἠετίων πρότερος μελίφρων πυρός τίθημι οἶνον ἐγκεράννυμι πίνω ὅτε θυμός ἄνωγα ἠέ πέρ ἕ θαλερός πόσις εὔχομαι . ἐφομαρτέω σπεύδω ὄφρα λαμβάνω ἀσπίς Νέστωρ νῦν κλέος οὐρανός ἵκω πᾶς χρύσεος κανών ἀτάρ ὦμος Διομήδης ἱππόδαμος δαιδάλεος θώραξ Ἥφαιστος κάμνω τεύχω . λαμβάνω ἔλπω Ἀχαιός αὐτονυχί ναός ἐπιβαίνω ὠκύς . φημί εὔχομαι νεμεσάω πότνια Ἥρα σείω θρόνον ἐλελίζω μακρός Ὄλυμπος Ποσειδεών μέγας θεός ἀντίον αὐδάω : πόποι Ἐννοσίγαιος εὐρυσθενής νῦν πέρ ὄλλυμι Δανάη ὀλοφύρομαι φρήν θυμός . ἕ τοι Ἑλίκη Αἰγαί δῶρον ἀνάγω πολύς χαρίεις : σφεῖς βούλομαι νίκη . πέρ ἐθέλω ὅσος Δαναός ἀρωγός Τρώς ἀπωθέω ἐρύκω εὐρύοπα Ζεύς ἔνθα ἀχεύω κάθημαι οἶος Ἴδη . μέγας ὀχθέω πρόσφημι κρείων Ἐνοσίχθων : Ἥρα ἀπτοεπής ποῖος μῦθος εἶπον . ἐθέλω Ζεύς Κρονίων μάχομαι ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω : ὅσος ναός πύργος τάφρος ἔργω πίμπλημι ὁμῶς ἵππος ἀνήρ ἀσπιστής εἴλω : εἴλω θοός ἀτάλαντος Ἄρης Ἕκτωρ Πριαμίδης ὅτε Ζεύς κῦδος δίδωμι . νῦν ἐμπίμπρημι πῦρ κήλεος ναῦς ἔισος φρήν τίθημι Ἀγαμέμνων πότνια Ἥρα ποιπνύω θοός ὀτρύνω Ἀχαιός . βαίνω εἶμι κλισία ναῦς Ἀχαία πορφύρεος μέγας φᾶρος ἔχω χείρ παχύς ἵστημι Ὀδυσσεύς μεγακήτης ναῦς μέλας μέσσατος γέγωνα ἀμφοτέρωσε ἠμέν Αἴας κλισία Τελαμωνιάδης ἠδέ Ἀχιλλεύς σχέθω ναῦς ἔισος ἐρύω ἠνορέα πίσυνος κάρτος χείρ : αὔω διαπρύσιος Δαναός γέγωνα : αἰδώς Ἀργεῖος κάκη ἔλεγχος εἶδος ἀγητός : πη βαίνω εὐχωλή ὅτε φημί ἄριστος ὁπότε Λῆμνος κενεαυχής ἀγοράομαι ἔσθω κρέας πολύς βόα ὀρθόκραιρος πίνω κρατήρ ἐπιστεφής οἶνον Τρώς ἄνθη ἑκατόν διακόσιοι ἕκαστος ἵστημι πόλεμος : νῦν εἷς ἄξιος Ἕκτωρ τάχα ναῦς ἐμπίμπρημι πῦρ κήλεος . Ζεύς πατήρ ἦ ἤδη ὑπερμενής βασιλεύς ἄτη ἀάω μιν μέγας κῦδος ἀπαυράω ; ποτέ φημί τεός περικαλλής βωμός ναῦς πολυκλήις παρέρχομαι ἐνθάδε ἔρρω πᾶς βόα δημός μηρία καίω ἵημι Τροία εὐτείχεος ἐξαλαπάζω . Ζεύς πέρ ἐπικραίνω ἔλδωρ : πέρ ἀίω ὑπεκφεύγω ἀλύσκω μηδέ Τρώς ἀίω δάμνημι Ἀχαιός . φημί πατήρ ὀλοφύρομαι δάκρυον χάω νέω ἕ λαός σόος ἀπόλλυμι . αὐτίκα ἀετός ἥκω τέλειος πετεινός νεβρός ἔχω ὄνυξ τέκος ἔλαφος ταχύς : Ζεύς βωμός περικαλλής καταβάλλω νεβρός ἔνθα πανομφαῖος Ζεύς ῥέζω Ἀχαιός . ἕ εἴδομαι Ζεύς ἔρχομαι ὄρνις μᾶλλον Τρώς θρῴσκω μιμνήσκω χάρμη . ἔνθα πρότερος Δανάη πολύς πέρ εὔχομαι Τυδεΐδης πάρος ἔχω ὠκύς ἵππος τάφρος ἐξελαύνω ἐναντίβιος μάχομαι πολύς πρότερος Τρώς αἱρέω ἀνήρ κορυστής Φραδμονίδης Ἀγέλαος : φύγαδε τέρπω ἵππος : μεταστρέφω μετάφρενον δόρυ πήγνυμι ὦμος μεσηγύ στῆθος ἐλαύνω : ἐρείπω ὄχος ἀραβέω τεῦχος . Ἀγαμέμνων Μενέλαος Αἴας θοῦρις ἐφέζομαι ἀλκή Ἰδομενεύς ὀπάων Ἰδομενεύς Μηριόνης ἀτάλαντος Ἐνυάλιος ἀνδρειφόντης Εὐρύπυλος Εὐαίμων ἀγλαός υἱός : Τεῦκρος ἔνατος ἔρχομαι παλίντονος τόξον τιταίνω ἵστημι Αἴας σάκος Τελαμωνιάδης . ἔνθα Αἴας ὑπεκφέρω σάκκος : ἀτάρ ἥρως παπταίνω ἐπεί ὀιστεύω ὅμιλος βάλλω αὖθι πίπτω θυμός ὄλλυμι ἀτάρ αὖθις εἶμι παῖς μήτηρ δύω Αἴας : μιν σάκος κρύπτω φαεινός . ἔνθα πρότερος Τρώς αἱρέω Τεῦκρος ἄμυμος ; Ὀρσίλοχος πρότερος Ὄρμενος ἠδέ Ὀφελέστης Δαίτορα Χρομίος ἀντίθεος Λυκοφόντης Πολυαιμονίδης Ἀμοπάων Μελάνιππος πᾶς ἐπασσύτερος πελάω χθών πολυβότειρα . εἶδον γηθέω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων τόξον κρατερός Τρώς ὀλέκω φάλαγξ : ἵστημι εἶμι μιν μῦθος εἶπον : Τεῦκρος φίλος κεφαλή Τελαμών κοίρανος λαός βάλλω φόως Δαναός γίγνομαι πατήρ Τελαμών τρέφω τυτθός νόθος πέρ κομίζω οἶκος : τηλόθεν εὔκλεια ἐπιβαίνω . ἐξεράω τελέω : δίδωμι Ζεύς αἰγίοχος Ἀθήνευς Ἴλιον ἐξαλαπάζω ἐυκτίμενος πτολίεθρον πρότερος τοι πρεσβεῖον χείρ τίθημι ἠέ τρίπους ἠέ δύο ἵππος ὄχος ἠέ γυνή τοι ὁμός λέχος εἰσαναβαίνω . ἀπαμείβομαι προσφωνέω Τεῦκρος ἄμυμος : κύδιστος σπεύδω ὀτρύνω ; τοι ὅσος δύναμις πάρειμι παύω ἕ Ἴλιον ὠθέω τόξον δέχομαι ἀνήρ ἐναίρω . ὀκτώ προίημι τανυγλώχις ὀιστός πᾶς χρώς πήγνυμι ἀρηίθοος αἰζηός : δύναμαι βάλλω κύων λυσσητήρ . ἦ ὀιστός νευρή ἰάλλω Ἕκτωρ ἀντικρύ βάλλω ἕ ἵημι θυμός : ἀφαμαρτάνω ἀμύμων Γοργυθίων υἱός ἐύς Πρίαμος στῆθος βάλλω εἷς Αἰσύμη ὀπυίω τίκτω μήτηρ καλός Καστιάνειρα δέμας εἰκός θεά . μήκων ἑτέρωσε κάρα βάλλω κῆπος καρπός βρίθω νοτία ἐαρινός ἑτέρωσε ἠμύω κάρα πήληξ βαρύνω . Τεῦκρος ὀιστός νευρή ἰάλλω Ἕκτωρ ἀντικρύ βάλλω ἕ ἵημι θυμός . τόθι ἁμαρτάνω : παρασφάλλω Ἀπόλλων : Ἀρχεπτόλεμος θρασύς Ἕκτωρ ἡνιοχεύς ἵημι πόλεμος βάλλω στῆθος μαστός : ἐρείπω ὄχος ὑπερωέω ἕ ἵππος ὠκύπους : αὖθι λύω ψυχή μένος . Ἕκτωρ αἰνός ἄχος πυκάζω φρήν ἡνίοχος : ἔπειτα ἀίω ἀχεύω πέρ ἑταῖρος Κεβριόνης κελεύω ἀδελφός ἐγγύς ἵππος ἡνία αἱρέω : ἀπιθέω ἀκέω . δίφρος χαμαί θρῴσκω παμφανόων σμερδαλέος ἰάχω : χερμάδιον λαμβάνω χείρ βαίνω εὐθύς Τεῦκρος βάλλω ἕ θυμός ἄνωγα . ἤτοι φαρέτρα ἐξαιρέω πικρός ὀιστός τίθημι νευρά : αὖ κορυθαίολος Ἕκτωρ αὐερύω ὦμος ὅθι κλείς ἀπέργνυμι αὐχήν στῆθος μάλιστα καίριος ἕ μέμαα βάλλω λίθος ὀκριόεις ῥήγνυμι ἕ νευρά : ναρκάω χείρ καρπός ἵστημι γνύξ ἐρείπω τόξον ἕ ἐκπίτνω χείρ . Αἴας ἀμελέω κασίγνητος πίπτω θέω περιβαίνω σάκκος ἀμφικαλύπτω . ἔπειτα ὑποδύομαι δύο ἐρίηρος ἑταῖρος Μηκιστεύς Ἔχιος παῖς δῖος Ἀλάστωρ ναῦς γλαφυρός φέρω βαρύς στενάχω . ἄψ αὖθις Τρώς Ὀλύμπιος μένος ὄρνυμι : ἕ εὐθύς τάφρος βαθύς ὠθέω Ἀχαιός : Ἕκτωρ πρότερος κίω σθένος βλεμεαίνω . ὅτε κύων ὗς ἄγριος ἠέ λέων ἅπτω κατόπισθεν πούς τάχος διώκω ἰσχίον γλουτός ἑλίσσω δοκεύω Ἕκτωρ ὀπάζω κάρα κομάω Ἀχαιός ἀεί ἀποκτείνω ὀπίστατος : ἕ φέβομαι . ἀτάρ ἐπεί σκόλοψ τάφρος βαίνω φεύγω πολύς δαμάζω Τρώς χείρ ἕ ναῦς ἐρητύω μένω ἀλλήλων κέλομαι πᾶς θεός χείρ ἀνίσχω μέγας εὐχετάομαι ἕκαστος : Ἕκτωρ ἀμφιπεριστρωφάω καλλίθριξ ἵππος Γοργώ ὄμμα ἔχω ἠδέ βροτολοιγός Ἄρης . εἶδον ἐλεάω θεά λευκώλενος Ἥρα αἶψα Ἀθήνη ἔπος πτερόεις προσαυδάω : πόποι αἰγίοχος Ζεύς τέκος οὐκέτι ὄλλυμι Δανάη κήδω ὑστάτιος πέρ ; ἕ κακός οἶτος ἀναπίμπλημι ὄλλυμι ἀνήρ εἷς ῥιπή μαίνομαι οὐκέτι ἀνεκτός Ἕκτωρ Πριαμίδης κακός πολύς ἔρδω . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : λίαν μένος θυμός ὄλλυμι χείρ Ἀργᾶς φθίω πατρίς γαῖα : πατήρ φρήν μαίνομαι ἀγαθός σχέτλιος ἀεί ἀλιτρός μένος ἀπερωεύς : μιμνήσκω ἕ μάλα πολλάκις υἱός τείρω σώω Εὐρυσθεύς ἆθλον . ἤτοι κλαίω οὐρανός ἀτάρ Ζεύς ἐπαλέξω οὐρανόθεν προιάλλω . ἀείδω φρήν πευκάλιμος εὖτε μιν πυλάρτης προπέμπω Ἔρεβος ἄγνυμι κύων στυγερός ὑπεκφεύγω Στύξ ὕδωρ αἰπός ῥεῖθρον . νῦν στυγέω Θέτις ἐξανύω βουλή γόνυ κυνέω λαμβάνω χείρ γένειον λίσσομαι τιμάω Ἀχιλλεύς πτολίπορθος . μήν ὅτε αὖτε φίλος γλαυκῶπις εἶπον . νῦν ἐπεντύνω μῶνυξ ἵππος ὄφρα καταδύω Ζεύς δόμος αἰγίοχος τεῦχος πόλεμος θωρήσσω ὄφρα εἶδον ἠέ Πρίαμος παῖς κορυθαίολος Ἕκτωρ γηθέω προφαίνω ἀνά πόλεμος γέφυρα ἦ Τρώς κορέννυμι κύων ἠδέ οἰωνός δημός σάρξ πίπτω ναῦς Ἀχαία . φημί ἀπιθέω θεά λευκώλενος Ἥρα . ἐποίχομαι χρυσάμπυξ τύνω ἵππος Ἥρα πρέσβα θεά θυγάτηρ μέγας Κρόνος : ἀτάρ Ἀθήνη κόρη Ζεύς αἰγίοχος πέπλος καταχέω ἑανός πατήρ οὖδας ποικίλος ποιέω κάμνω χείρ χιτών ἐνδύω Ζεύς νεφεληγερέτα τεῦχος πόλεμος θωρήσσω δακρυόεις . ὄχος φλόγεος πούς βαίνω λάζομαι ἔγχος βριθύς μέγας στιβαρός δάμνημι στίξ ἀνήρ ἥρως κοτέω ὀβριμοπάτρη . Ἥρα μάστιξ θοός ἐπιμαίομαι ἵππος : αὐτόματος πύλη μυκάομαι οὐρανός ἔχω Ὥρα ἐπιτρέπω μέγας οὐρανός Ὄλυμπος ἠμέν ἀνακλίνω πυκινός νέφος ἠδέ ἐπιτίθημι . κεντρηνεκής ἔχω ἵππος . Ζεύς πατήρ Ἴδη ἐπεί εἶδον χόω αἰνός Ἶρις ὀτρύνω χρυσόπτερος ἀγγέλλω : βάσκω εἶμι Ἶρις ταχύς πάλιν τρέπω μηδέ ἀίω ἄντην ἔρχομαι : καλός συμφέρω πόλεμος . ὧδε ἐξεράω τελέω : γυιόω σφεῖς ἅρμα ὠκύς ἵππος δίφρος βάλλω ἅρμα ἄγνυμι : δέκατος περιτέλλομαι ἐνιαυτός ἕλκος ἀπαλθαίνομαι μάρπτω κεραυνός : ὄφρα ἰδέω γλαυκῶπις ὅτε πατήρ μάχομαι . Ἥρα τόσος νεμεσίζομαι χολάω : ἀεί ἔθω ἐνικλάω εἶπον . φημί ὄρνυμι Ἶρις ἀελλόπος ἀγγέλλω βαίνω Ἰδαῖος ὄρος μακρός Ὄλυμπος . πρότερος πύλη πολύπτυχος Ὄλυμπος ἄντομαι κατερυκάνω Ζεύς σφεῖς ἐνέπω μῦθος : πη μέμαα ; σφεῖς φρήν μαίνομαι ἦτορ ; ἀίω Κρονίδης ἐπαμάω Ἀργεῖος . ὧδε ἀπειλέω Κρόνος παῖς τέλλω πέρ γυιόω σφεῖς ἅρμα ὠκύς ἵππος δίφρος βάλλω ἅρμα ἄγνυμι : δέκατος περιτέλλομαι ἐνιαυτός ἕλκος ἀπαλθαίνομαι μάρπτω κεραυνός : ὄφρα ἰδέω γλαυκῶπις ὅτε πατήρ μάχομαι . Ἥρα τόσος νεμεσίζομαι χολόομαι : ἀεί ἕ ἔθω ἐνικλάω εἶπον : αἰνός κύων ἀδεής ἐτεός τολμάω Ζεύς ἄντα πελώριος ἔγχος ἀείρω . εἶπον ἀποβαίνω πούς ὠκύς Ἶρις ἀτάρ Ἀθήνη Ἥρα μῦθος εἶπον : πόποι αἰγίοχος Ζεύς τέκος οὐκέτι ἀίω Ζεύς ἄντα βροτός ἕνεκα πολεμίζω : ἀποφθίνω βιόω τύχη : ἐκεῖνος φρονέω θυμός Τρώς Δαναός δικάζω ἐπιεικής . φωνέω πάλιν τρέπω μῶνυξ ἵππος : Ὥρα λύω καλλίθριξ ἵππος καταδέω ἀμβρόσιος κάπη ἅρμα κλίνω ἐνώπια παμφανόων : χρύσεος κλισμός καθίζω μίγδα θεός φίλος τετίημαι ἦτορ . Ζεύς πατήρ Ἴδη εὔτροχος ἅρμα ἵππος Ὄλυμπος διώκω θέα ἐξικνέομαι θᾶκος . ἵππος λύω κλυτός Ἐννοσίγαιος ἅρμα ἀνά βωμός τίθημι λίς πετάννυμι : χρύσεος θρόνον εὐρύοπα Ζεύς ἕζομαι πούς μέγας πελεμίζω Ὄλυμπος . οἶος Ζεύς ἀμφίς Ἀθήνη Ἥρα ἕζομαι μιν προσφωνέω ἔρομαι : ἀτάρ γιγνώσκω ἵημι φρήν φωνέω : τίπτε τετίημαι Ἀθήνη Ἥρα ; θήν κάμνω μάχη κυδιάνειρα ὄλλυμι Τρώς κότος αἰνός ἔθω . πάντως οἷος μένος χείρ ἄαπτος τρέπω ὅσος θεός Ὄλυμπος . σφεῖς πρίν πέρ τρόμος λαμβάνω φαίδιμος γυῖον πρίν πόλεμος εἶδον πόλεμος μέρμερος ἔργον . ὧδε ἐξεράω τελέω : ὑμέτερος ὄχος πλήσσω κεραυνός ἄψ Ὄλυμπος ἱκνέομαι ἵνα ἀθάνατος ἕδος . φημί ἐπιμύζω Ἀθήνη Ἥρα : πλήσιος ἕζομαι κακός Τρώς μέδομαι . ἤτοι Ἀθήνη ἀκέων εἶπον σκύζομαι Ζεύς πατήρ χόλος μιν ἄγριος αἱρέω : Ἥρα χανδάνω στῆθος χόλος προσαυδάω : αἰνός Κρονίδης ποῖος μῦθος εἶπον . εὖ νῦν οἶδα σθένος ἀλαπαδνός : ἔμπας Δανάη ὀλοφύρομαι αἰχμητής ἕ κακός οἶτος ἀναπίμπλημι ὄλλυμι . ἤτοι πόλεμος ἀπέχω κελεύω : βουλή Ἀργεῖος ὑποθέω ὀνέομαι πᾶς ὄλλυμι ὀδύσσομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : ἠώς μᾶλλον ὑπερμενής Κρονίων ὁράω ἐθέλω βοῶπις πότνια Ἥρα ὄλλυμι Ἀργᾶς πολύς στρατός αἰχμητής : πρίν πόλεμος ἀποπαύω ὄβριμος Ἕκτωρ πρίν ὄρνυμι ναῦς ποδώκης Πηλείων ἦμαρ ὅστε ἕ πρύμνα μάχομαι στεῖνος αἰνός Πάτροκλος θνήσκω : θέσφατος : ἀλεγίζω χάω νέατος πεῖραρ ἱκνέομαι γαῖα πόντος ἵνα Ἰάπετος Κρόνος ἧμαι αὐγή Ὑπερίων Ἥλιος τέρπω ἄνεμος βαθύς Τάρταρος ἀμφίς : ἔνθα ἀφικνέομαι ἀλάομαι σκύζομαι ἀλέγω ἐπεί κύντερος . φημί πρόσφημι λευκώλενος Ἥρα . ἐφέζομαι Ὠκεανός λαμπρός φάος ἥλιος ἕλκω νύξ μέλας ζείδωρος ἄρουρα . Τρώς ἀέκων δύω φάος ἀτάρ Ἀχαιός ἀσπάσιος τρίλλιστος ἐπέρχομαι νύξ ἐρεβεννός . Τρώς αὖτε ἀγορά ποιέω φαίδιμος Ἕκτωρ νόσφι ναός ἄγω ποταμός δινήεις καθαρός ὅθι νέκυς διαφαίνω χῶρος . ἵππος ἀποβαίνω χθών μῦθος ἀκούω Ἕκτωρ ἀγορεύω Ζεύς φίλος : χείρ ἔγχος ἔχω ἑνδεκάπηχυς : πάροιθε λάμπω δόρυ αἰχμή χάλκειος χρύσεος θέω πόρκης ἐρείδω ἔπος Τρώς μεταυδάω : κλύω Τρώς Δάρδανος ἠδέ ἐπίκουρος : νῦν ἐφαμάω ναῦς ὄλλυμι πᾶς Ἀχαιός ἄψ ἀπονοστέω Ἴλιον ἠνεμόεις : πρίν κνέφας ἔρχομαι νῦν σαόω μάλιστα Ἀργεῖος ναῦς ῥηγμίν θάλασσα . ἤτοι νῦν πείθω νύξ μέλας δόρπον ἐφοπλίζω : ἀτάρ καλλίθριξ ἵππος λύω ὑπέκ ὄχος σφεῖς βάλλω ἐδωδή : πόλις ἄγνυμι βόα ἴφιος μῆλον καρπάλιμος οἶνον μελίφρων οἰνίζομαι σῖτος μέγαρον ξύλον πολύς λέγω παννύχιος μέσφα ἠώς ἠριγένεια καίω πυρά πολύς σέλας οὐρανός ἵκω πως νύξ κάρα κομάω Ἀχαιός φεύγω ὁρμάω εὐρύς νῶτον θάλασσα . μήν ἀσπουδί ναός ἐπιβαίνω ἕκηλος βέλος οἴκοθι πέσσω βάλλω ἠέ εἷς ἠέ ἔγχος ὀξυόεις ναός ἐπιθρῴσκω ἵνα στυγέω Τρώς ἱππόδαμος φέρω πολύδακρυς Ἄρης . κῆρυξ ἀνά ἄστυ Ζεύς φίλος ἀγγέλλω παῖς πρωθήβης πολιοκρόταφος γέρων λέγω ἄστυ θεόδμητος πύργος : θῆλυς γυνή μέγαρον ἕκαστος πῦρ μέγας καίω : φυλακή ἔμπεδος λόχος εἰσέρχομαι πόλις λαός ἄπειμι . ὧδε Τρώς μεγαλήτωρ ἀγορεύω : μῦθος νῦν ὑγιής ἐρῶ ἠώς Τρώς ἱππόδαμος ἀγορεύω . ἔλπω εὔχομαι Ζεύς θεός ἐξελαύνω ἐνθένδε κύων κηρεσσιφόρητος κήρ φορέω μέλας ναός . ἤτοι νύξ φυλάσσω πρωί ὑπηοῖος τεῦχος θωρήσσω ναῦς γλαφυρός ἐγείρω ὀξύς Ἄρης . εἶμι Τυδεΐδης κρατερός Διομήδης ναός τεῖχος ἀπωθέω ἠέ χαλκός δηιόω ἔναρα βροτόεις φέρω . αὔριον ἀρετή δίειμι ἔγχος μένω ἐπέρχομαι : πρότερος οἴομαι κεῖμαι οὐτάω πολύς ἀμφί ἑταῖρος ἥλιος ἄνειμι αὔριον : ἀθάνατος ἀγήραος ἦμαρ πᾶς τίω τίω Ἀθήνη Ἀπόλλων νῦν ἡμέρα κακός φέρω Ἀργεῖος . Ἕκτωρ ἀγορεύω Τρώς κελαδέω . ἕ ἵππος λύω ζυγόν ἱδρόω δέω ἱμάς ἅρμα ἕκαστος : πόλις ἄγω βόα ἴφιος μῆλον καρπάλιμος οἶνον μελίφρων οἰνίζομαι σῖτος μέγαρον ξύλον πολύς λέγω . κνῖσος πέδιον ἄνεμος φέρω οὐρανός εἴσω . ἕ μέγας φρονέω πόλεμος γέφυρα ἀίω παννύχιος πυρά σφεῖς καίω πολύς . ὅτε οὐρανός ἄστρον φαεινός ἀμφί σελήνη φαίνω ἀριπρεπής ὅτε πέλω νήνεμος αἰθήρ : φαίνω πᾶς σκοπιά πρών ἄκρος νάπη : οὐρανόθεν ὑπορρήγνυμι ἄσπετος αἰθήρ πᾶς εἴδομαι ἄστρον γηθέω φρήν ποιμήν : τόσος μεσηγύ ναός ἠδέ Ξάνθος ῥόα Τρώς καίω πυρά φαίνω Ἰλιόθι πρό . χίλιοι πέδιον πυρά καίω ἕκαστος ἀίω πεντήκοντα σέλας πῦρ αἴθω . ἵππος κρῖ λευκός ἐρέπτομαι ὄλυρα ἵστημι ὄχος εὔθρονος Ἠώς μίμνω . ἕ Τρώς φυλακή ἔχω : ἀτάρ Ἀχαιός θεσπέσιος ἔχω φύζα φόβος κρυόεις ἑταίρα πένθος ἄτλητος ἀντιβολέω πᾶς ἄριστος . ἄνεμος δύο πόντος ὀρίνω ἰχθυόεις Βορέας Ζέφυρος Θρῄκηθεν ἄημι ἔρχομαι ἐξαπίνης : ἄμυδις κῦμα κελαινός κορθύνω πολύς παρέξ ἅλς φῦκος χέω : δαίζω θυμός στῆθος Ἀχαία . ἄχος μέγας ἀντιβολέω ἦτορ φοιτάω κῆρυξ λιγύφθογγος κελεύω κλήδην ἀγορά κικλήσκω ἀνήρ ἕκαστος βοάω : πρότερος πονέομαι . ἵζω ἀγορά τετίημαι : Ἀγαμέμνων ἵστημι δάκρυον χάω κρήνη μελάνυδρος αἰγίλιψ πέτρα δνοφερός χάω ὕδωρ : βαρύς στενάχω ἔπος Ἀργεῖος μεταυδάω : φίλος Ἀργᾶς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων Ζεύς μέγας Κρονίδης ἄτη ἐνδέω βαρύς σχέτλιος τότε ὑπέχω κατανεύω Ἴλιον ἐκπέρθω εὐτείχεος ἀπονέομαι νῦν κακός ἀπάτη βουλεύω κελεύω δυσκλεής Ἄργος ἱκνέομαι ἐπεί πολύς ὄλλυμι λαός . πού Ζεύς μέλλω ὑπερμενής φίλος πολύς πόλιον καταλύω κάρηνον ἠδέ λύω : κράτος μέγας . ἄγε εἶπον πείθω πᾶς : φεύγω ναῦς φίλος πατρίς γαῖα : Τροία αἱρέω εὐρυάγυια . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή . δήν ἄνεω τετίημαι υἱός Ἀχαία : ὀψέ μετεῖπον βοή ἀγαθός Διομήδης : πρότερος μάχομαι ἀφραδέω θέμις ἄναξ ἀγορά : χολόομαι . ἀλκή πρότερος ὀνειδίζω Δαναός φημί ἀπόλεμος ἄναλκις : πᾶς ἰσάζω Ἀργᾶς ἠμέν νέος ἠδέ γέρων . διάνδιχα δίδωμι Κρόνος παῖς ἀγκυλομήτης : σκῆπτρον δίδωμι τιμάω πᾶς ἀλκή δίδωμι κράτος μέγας . δαιμόνιος πού μάλα ἔλπω υἱός Ἀχαία ἀπόλεμος ἄναλκις ἀγορεύω ; θυμός ἐπισεύω νέομαι ἔρχομαι : τοι ὁδός ναῦς τοι ἄγχι θάλασσα ἵστημι τοι ἕπομαι Μυκήνηθεν μάλα πολύς . μένω κάρα κομάω Ἀχαιός πέρ Τροία διάπειμι . φεύγω ναῦς φίλος πατρίς γαῖα : Σθένελος μάχομαι τέκμαρ Ἴλιον εὑρίσκω : θεός ἔρχομαι . φημί ἕ πᾶς ἐπιάχω υἱός Ἀχαία μῦθος ἄγαμαι Διομήδης ἱππόδαμος . ἀνίστημι μεταφωνέω ἱππότης Νέστωρ : Τυδεΐδης πόλεμος καρτερός βουλεύς πᾶς ὁμῆλιξ πέλω ἄριστος . μῦθος ὄνομαι ὅσος Ἀχαιός πάλιν ἔρομαι : ἀτάρ τέλος ἱκνέομαι μῦθος . ἦ νέος παῖς ἀίω ὁπλότατος γενεά : ἀτάρ πέπνυμαι βάζω Ἀργᾶς βασιλεύς ἐπεί μοῖρα εἶπον . ἄγε γεραιός εὔχομαι ἐξεῖπον πᾶς διικνέομαι : μῦθος ἀτιμάω κρείων Ἀγαμέμνων . ἀφρήτωρ ἀθέμιστος ἀνέστιος ἐκεῖνος πόλεμος ἔραμαι ἐπιδήμιος ὀκρυόεις . ἤτοι νῦν πείθω νύξ μέλας δόρπον ἐφοπλίζω : φυλακτήρ ἕκαστος λέγω τάφρος ὀρυκτός τεῖχος ἐκτός . κόρος ἐπιτέλλω : ἀτάρ ἔπειτα ἄρχω : βασίλειος . δαίνυμι δαίτης γέρων : ἔοικα τοι τοι ἀεικής . πλέως τοι οἶνον κλισία ναῦς Ἀχαία ἠμάτιος Θρῄκηθεν εὐρύς πόντος ἄγω : πᾶς τοι ὑποδεξίη πόλις ἀνάσσω . πολύς ἀγείρω πάσχω ἄριστος βουλή βουλεύω : μάλα χρεώ πᾶς Ἀχαιός ἐσθλός πυκινός δάιος ἐγγύθι ναός καίω πυρά πολύς : γηθέω ; νύξ ἠέ διαρραίω στρατός ἠέ σαόω . φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω . φυλακτήρ τεῦχος εἰσσεύω ἀμφί Νεστορίδης Θρασυμήδης ποιμήν λαός ἠδέ ἀμφί Ἀσκάλαφος Ἰάλμενος υἱός Ἄρης ἀμφί Μηριόνης Ἀφαρεύς Δηΐπυρος ἠδέ ἀμφί Κρείων υἱός Λυκομήδης δῖος . ἑπτά ἡγεμών φύλαξ ἑκατόν ἕκαστος κόρος ἅμα στείχω δολιχός ἔγχος χείρ ἔχω : μέσος τάφρος τεῖχος ἵζω εἶμι : ἔνθα πῦρ καίω τίθημι δόρπον ἕκαστος . γέρων ἀολλής ἄγω Ἀχαία κλισία σφεῖς τίθημι μενοεικής δαίτης . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι γέρων πάμπρωτος ὑφαίνω ἄρχω μῆτις Νέστωρ ἕ πρόσθεν ἄριστος φαίνω βουλή : σφεῖς εὐφρονέων ἀγοράομαι μετεῖπον : κύδιστος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων λήγω ἄρχω οὕνεκα πολύς λαός ἄναξ Ζεύς ἐγγυαλίζω σκῆπτρον ἠδέ θέμις ἵνα σφεῖς βουλεύω . χρή φημί ἔπος ἠδέ ἐπακούω κραίνω ὅστε θυμός ἄνωγα εἶπον ἀγαθός : ἔχω ἄρχω . ἀτάρ ἐρέω δοκέω ἄριστος . νόος ἀμείνων νοέω οἷος νοέω ἠμέν πάλαι ἠδέ νῦν ὅστε διογενής Βρισηΐς κόρη χάω Ἀχιλλεύς βαίνω κλισίηθεν ἀπαυράω ἡμέτερος νόος : μάλα πολύς ἀπομυθέομαι : μεγαλήτωρ θυμός εἴκω ἀνήρ φέριστος ἀθάνατος πέρ τίνω ἀτιμάω αἱρέω ἔχω γέρας : νῦν φράζω μιν ἀρέσκω πείθω δῶρον ἀγανός ἔπος μειλίχιος . αὖτε προσεῖπον ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : γέρων ψεῦδος ἄτη καταλέγω : ἀάω ἀναίνομαι . ἀντί νῦν πολύς λαός ἀνήρ Ζεύς κῆρ φιλέω νῦν τίνω δαμάζω λαός Ἀχαία . ἐπεί ἀάω φρήν λευγαλέος πείθω ἄψ ἐθέλω ἀρέσκω δίδωμι ἀπερείσιος ἄποινα . πᾶς περικλυτός δῶρον ὀνομαίνω ἑπτά ἄπυρος τρίπους δέκα χρυσός τάλαντον αἴθων λέβης εἴκοσι δώδεκα ἵππος πηγός ἀθλοφόρος ἕ ἄθλιος πούς ἀρόω . ἀλήιος ἀίω ἀνήρ τόσος γίγνομαι ἀκτήμων ἐρίτιμος χρυσός ὅσος φέρω ἄθλιος μῶνυξ ἵππος . δίδωμι ἑπτά γυνή ἀμύμων ἔργον ἰδυῖα Λεσβίς ὅτε Λέσβος ἐυκτίμενος αἱρέω ἐξαιρέω κάλλος νικάω φῦλον γυνή . ἕ δίδωμι ἔσσομαι τότε ἀπαυράω κόρη Βρισεύς : μέγας ὅρκος ὄμνυμι ποτέ εὐνή ἐπιβαίνω ἠδέ μίγνυμι θέμις ἄνθρωπος πέλω ἀνήρ ἠδέ γυνή . αὐτίκα πᾶς πάρειμι : αὖτε ἄστυ μέγας Πρίαμος θεός δίδωμι ἀλαπάζω ναῦς ἅλις χρυσός χαλκός νηέω εἰσέρχομαι ὅτε δατέομαι ληίς Ἀχαιός Τρῳάς γυνή εἴκοσι αἱρέω Ἀργεῖος Ἑλένη καλός . Ἄργος ἱκνέομαι οὖθαρ ἄρουρα γαμβρός : τίνω μιν ἴσος Ὀρέστης τηλύγετος τρέφω θαλία πολύς . τρέω θυγάτηρ μέγαρον εὔπηκτος Χρυσόθεμις Λαοδίκη ἰφιγένεια ἐθέλω φίλος ἀνάεδνος ἄγω οἶκος Πηλεύς : μείλια δίδωμι πολύς μάλα ὅσος πω ἑός ἐπιδίδωμι θυγάτηρ : ἑπτά ἕ δίδωμι εὖ ναίω πτολίεθρον Καρδαμύλη Ἐνόπη Ἱρή ποιήεις Φηραί ζάθεος ἠδέ Ἄνθεια βαθύλειμος καλός Αἴπεια Πήδασος ἀμπελόεις . πᾶς ἐγγύς ἅλς νέατος Πύλης ἠμαθόεις : ἀνήρ ναίω πολύρρηνος πολυβούτης ἕ ἕ δωτίνη θεός τιμάω σκῆπτρον λιπαρός τέλλω θέμις . ἕ τελέω μεταλήγω χόλος . δαμάζω : τοι ἀμείλιχος ἠδέ ἀδάμαστος τούνεκα βροτός θέα ἔχθιστος ἅπας : ὑφίστημι ὅσος βασίλειος ἠδέ ὅσος γενεά προγενής εὔχομαι . ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : κύδιστος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων δῶρον οὐκέτι ὀνοστός δίδωμι ἄναξ : ἄγε κλητός ὀτρύνω ἕ τάχιστος ἔρχομαι κλισία Πηληϊάδης Ἀχιλλεύς . ἄγε ἐποράω ἕ πείθω . Φοῖνιξ πρώτιστος Ζεύς φίλος ἡγέομαι ἀτάρ ἔπειτα Αἴας μέγας δῖος Ὀδυσσεύς : κῆρυξ Ὀδίος Εὐρυβάτης ἅμα ἕπομαι . φέρω χείρ ὕδωρ εὐφημέω κέλομαι ὄφρα Ζεύς Κρονίδης ἀράομαι ἐλεάω . φημί πᾶς ἁνδάνω μῦθος εἶπον . αὐτίκα κῆρυξ ὕδωρ χείρ χέω κόρος κρατήρ ἐπιστέφω ποτός νωμάω πᾶς ἐπάρχω δέπας . ἀτάρ ἐπεί σπένδω πίνω ὅσος ἐθέλω θυμός ὁρμάω κλισία Ἀγαμέμνων . πολύς ἐπιτέλλω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ δενδίλλω ἕκαστος μάλιστα πειράω πείθω ἀμύμων Πηλείων . βαίνω θίς πολύφλοισβος θάλασσα πολύς μάλα εὔχομαι γαιήοχος Ἐννοσίγαιος ῥᾴδιος πείθω μέγας φρήν Αἰακίδης . Μυρμιδόνες κλισία ναῦς ἱκνέομαι εὑρίσκω φρήν τέρπω φόρμιγξ λίγειος καλέω δαιδάλεος ἀργύρεος ζυγόν αἴρω ἔναρα πόλις Ἠετίων ὄλλυμι : θυμός τέρπω ἀείδω κλέος ἀνήρ . Πάτροκλος ἕ οἶος ἐναντίος ἧμαι σιωπή δέχομαι Αἰακίδης ὁπότε λήγω ἀείδω βαίνω προτέρω ἁγέομαι δῖος Ὀδυσσεύς ἵστημι πρόσθεν : τέθηπα ἀνορούω Ἀχιλλεύς φόρμιγξ λείπω ἕδος ἔνθα θαάσσω . αὔτως Πάτροκλος ἐπεί εἶδον φώς ἀνίστημι . δείκνυμι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : χαίρω : ἦ φίλος ἀνήρ ἱκάνω ἦ μάλα χρεώ ἕ σκύζομαι πέρ Ἀχαία φίλτατος . φωνέω προτέρω ἄγε δῖος Ἀχιλλεύς ἕζομαι κλισμός τάπης πορφύρεος . αἶψα Πάτροκλος προσφωνέω ἐγγύς : μέγας κρατήρ Μενοίτιος υἱός καθίστημι ζωρός κεραίω δέπας ἐντύνω ἕκαστος : ἕ φίλτατος ἀνήρ ὕπειμι μέλαθρον . φημί Πάτροκλος φίλος ἐπιπείθομαι ἑταῖρος . ἀτάρ κρείων μέγας καταβάλλω πῦρ αὐγή νῶτον τίθημι ὄις πίων αἴξ ὗς σίαλον ῥάχις θάλλω ἀλοιφή . ἔχω Αὐτομέδων τέμνω δῖος Ἀχιλλεύς . εὖ μιστύλλω ἀμφί ὀβελός ἀπολάω πῦρ Μενοιτιάδης δαίω μέγας ἰσόθεος φώς . ἀτάρ ἐπεί πῦρ καίω φλόξ μαραίνω ἀνθρακιά στόρεννυμι ὀβελός ἐφύπερθε τανύω πάσσω ἅλς θεῖος κρατευταί ἐπαείρω . ἀτάρ ἐπεί ὀπτάω ἐλεός χέω Πάτροκλος σῖτος αἱρέω ἐπινέμω τράπεζα καλέω κάνεον ἀτάρ κρέας νέμω Ἀχιλλεύς . ἀντίον ἵζω Ὀδυσσεύς θεῖος τοῖχος ἕτερος θεός θύω ἄνωγα Πάτροκλος ἑταῖρος : πῦρ βάλλω θυηλή . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι νέω Αἴας Φοῖνιξ : νοέω δῖος Ὀδυσσεύς πίμπλημι οἶνον δέπας δέχομαι Ἀχιλλεύς : χαίρω Ἀχιλλεύς : ἔισος ἐπιδευής ἠμέν κλισία Ἀγαμέμνων ἠδέ ἐνθάδε νῦν μενοεικής πολύς δαίνυμι : ἐπήρατος ἔργον μέλω λίαν μέγας πῆμα Διοτρεφής εἰσοράω δείδω : δοιή σαόω ἠέ ἀπόλλυμι ναῦς εὔσελμος δύω ἀλκή . ἐγγύς ναός τεῖχος αὖλις τίθημι Τρώς ὑπέρθυμος τηλεκλειτός ἐπίκουρος καίω πυρά πολύς στρατός φημί ἔχω ναῦς μέλας πίπτω . Ζεύς σφεῖς Κρονίδης ἐνδέξιος σῆμα φαίνω ἀστράπτω : Ἕκτωρ μέγας σθένος βλεμεαίνω μαίνομαι ἔκπαγλος πίσυνος Ζεύς τίω ἀνήρ θεός : κρατερός ἕ λύσσα δύω . ἀράομαι τάχιστος φαίνω Ἠώς δῖος : στεῦμαι ναός ἀποκόπτω ἄκρον κόρυμβος ἐμπίμπρημι μαλερός πῦρ ἀτάρ Ἀχαιός δηιόω ὀρίνω καπνός . αἰνός δείδω φρήν ἀπειλή ἐκτελέω θεός αἴσιμος ἀίω φθίω Τροία ἑκάς Ἄργος ἱππόβοτος . ἄνα μέμονα ὀψέ πέρ υἱός Ἀχαία τείρω ἐρύω Τρώς ὀρυμαγδός . τοι μετόπισθε ἄχος ἔσσομαι μῆχος ῥέζω κακός ἄκος εὑρίσκω : πολύς πρίν φράζω ὅπως Δαναός ἀλέξω κακός ἦμαρ . πέπων ἦ πατήρ ἐπιτέλλω Πηλεύς ἦμαρ ὅστε Φθῖος Ἀγαμέμνων πέμπω : τέκνον κάρτος Ἀθήνη Ἥρα δίδωμι ἐθέλω μεγαλήτωρ θυμός ἴσχω στῆθος : φιλοφροσύνη ἀμείνων : λήγω ἔρις κακομήχανος ὄφρα μᾶλλον τίω Ἀργᾶς ἠμέν νέος ἠδέ γέρων . ἐπιτέλλω γέρων λανθάνω : νῦν παύω ἀίω χόλος θυμαλγής : Ἀγαμέμνων ἄξιος δῶρον δίδωμι μεταλήγω χόλος . ἀκούω καταλέγω ὅσος κλισία ὑπέχω δῶρον Ἀγαμέμνων : ἑπτά ἄπυρος τρίπους δέκα χρυσός τάλαντον αἴθων λέβης εἴκοσι δώδεκα ἵππος πηγός ἀθλοφόρος ἕ ἄθλιος πούς ἀρόω . ἀλήιος ἀίω ἀνήρ τόσος γίγνομαι ἀκτήμων ἐρίτιμος χρυσός ὅσος Ἀγαμέμνων ἵππος ἄθλιος πούς ἀρόω . δίδωμι ἑπτά γυνή ἀμύμων ἔργον ἰδυῖα Λεσβίς ὅτε Λέσβος ἐυκτίμενος αἱρέω ἐξαιρέω τότε κάλλος νικάω φῦλον γυνή . δίδωμι ἔσσομαι τότε ἀπαυράω κόρη Βρισεύς : μέγας ὅρκος ὄμνυμι ποτέ εὐνή ἐπιβαίνω ἠδέ μίγνυμι θέμις ἄναξ ἤτε ἀνήρ ἤτε γυνή . αὐτίκα πᾶς πάρειμι : αὖτε ἄστυ μέγας Πρίαμος θεός δίδωμι ἀλαπάζω ναῦς ἅλις χρυσός χαλκός νηέω εἰσέρχομαι ὅτε δατέομαι ληίς Ἀχαιός Τρῳάς γυνή εἴκοσι αἱρέω Ἀργεῖος Ἑλένη καλός . Ἄργος ἱκνέομαι οὖθαρ ἄρουρα γαμβρός ἕ : τίνω ἴσος Ὀρέστης τηλύγετος τρέφω θαλία πολύς . τρέω ἕ θυγάτηρ μέγαρον εὔπηκτος Χρυσόθεμις Λαοδίκη ἰφιγένεια ἐθέλω φίλος ἀνάεδνος ἄγω οἶκος Πηλεύς : αὖτε μείλια δίδωμι πολύς μάλα ὅσος πω ἑός ἐπιδίδωμι θυγάτηρ : ἑπτά δίδωμι εὖ ναίω πτολίεθρον Καρδαμύλη Ἐνόπη Ἱρή ποιήεις Φηραί ζάθεος ἠδέ Ἄνθεια βαθύλειμος καλός Αἴπεια Πήδασος ἀμπελόεις . πᾶς ἐγγύς ἅλς νέατος Πύλης ἠμαθόεις : ἀνήρ ναίω πολύρρηνος πολυβούτης ἕ δωτίνη θεός τιμάω σκῆπτρον λιπαρός τέλλω θέμις . τελέω μεταλήγω χόλος . τοι ἀπάχθομαι κηρόθι μᾶλλον δῶρον πέρ Παναχαιός τείρω ἐλεαίρω στρατός ἕ θεός τίνω : ἦ σφεῖς μάλα μέγας κῦδος αἴρω : νῦν Ἕκτωρ αἱρέω ἐπεί μάλα σχεδόν ἔρχομαι λύσσα ἔχω ὀλοός ἐπεί φημί ὅμοιος ἕ Δανάη ἐνθάδε ναῦς φέρω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς χρή μῦθος ἀπηλεγέως ἀπεῖπον πέρ φρονέω τελέω τρύζω παρῆμαι ἄλλοθεν . ἐχθρός ἐκεῖνος ὁμῶς πύλη ἕτερος κεύθω φρήν εἶπον . ἀτάρ ἐρέω δοκέω ἄριστος : Ἀγαμέμνων πείθω οἶος Δαναός ἐπεί χάρις μάρναμαι δάιος ἀνήρ νωλεμές ἀεί . ἴσος μοῖρα μένω μάλα πολεμίζω : εἷς τιμή ἠμέν κακός ἠδέ ἐσθλός : καταθνήσκω ὁμῶς ἀεργός ἀνήρ πολύς ἔρδω . περίκειμαι ἐπεί πάσχω ἄλγος θυμός ἀεί ψυχή παραβάλλω πολεμίζω . ὄρνις ἀπτήν νεοσσός προφέρω μάσταξ ἐπεί λαμβάνω κακός ἕ πέλω πολύς ἄυπνος νύξ ἰαύω ἦμαρ αἱματόεις διαπράσσω πολεμίζω ἀνήρ μάρναμαι ὄαρος ἕνεκα σφέτερος . δώδεκα ναῦς πόλις ἀλαπάζω ἄνθρωπος πεζός ἕνδεκα φημί Τροία ἐρίβωλος : πᾶς κειμήλιον πολύς ἐσθλός ἐξαιρέω πᾶς φέρω Ἀγαμέμνων δίδωμι : ὄπισθεν μένω ναῦς θοός δέχομαι παῦρος δατέομαι πολύς ἔχω . ἀριστεύς δίδημι γέρας βασιλεύς : ἔμπεδος κέω μόνος Ἀχαία αἱρέω ἔχω ἄλοχος θυμαρής : παριαύω τέρπω . δέομαι πολεμίζω Τρώς Ἀργεῖος ; λαός ἀνάγω ἐνθάδε ἀγείρω ; ἦ Ἑλένη ἕνεκα εὔκομος ; ἦ μόνος φιλέω ἄλοχος μέροψ ἄνθρωπος ; ἐπεί ἀνήρ ἀγαθός ἐχέφρων φιλέω κήδω θυμός φιλέω δορίκτητος πέρ . νῦν ἐπεί χείρ γέρας αἱρέω ἀπατάω ἀπολάω εὖ οἶδα : πάσχω . Ὀδυσσεύς βασιλεύς φράζω ναῦς ἀλέξω δάιος πῦρ . ἦ μάλα πολύς πονέομαι νόσφι τεῖχος δέμω ἐλαύνω τάφρος εὐρύς μέγας σκόλοψ καταπήγνυμι : δύναμαι σθένος Ἕκτωρ ἀνδροφόνος ἴσχω : ὄφρα Ἀχαιός πολεμίζω ἐθέλω μάχη τεῖχος ὄρνυμι Ἕκτωρ ὅσος Σκαίη πύλη φηγός ἱκάνω : ἔνθα ποτέ οἶος μίμνω μόγις ἐκφεύγω ὁρμή . νῦν ἐπεί ἐθέλω πολεμίζω Ἕκτωρ δῖος αὔριον ἱερός Ζεύς ῥέζω πᾶς θεός νηέω εὖ ναῦς ἐπήν ἅλς προερύω ὁράω ἐθέλω μέλω ἦρι μάλα Ἑλλήσποντος ἰχθυόεις πλέω ναῦς ἀνήρ ἐρέσσω μέμαα : εὔπλοια δίδωμι κλυτός Ἐννοσίγαιος ἦμαρ τρίτατος Φθῖος ἐρίβωλος ἱκνέομαι . μάλα πολύς καταλιμπάνω ἐνθάδε ἔρρω : ἐνθένδε χρυσός χαλκός ἐρυθρός ἠδέ γυνή εὔζωνος πολιός σίδηρον ἄγνυμι λαγχάνω : γέρας πέρ δίδωμι αὖθις ἐφυβρίζω αἱρέω κρείων Ἀγαμέμνων : πᾶς ἀγορεύω ἐπιτέλλω ἀμφαδόν ὄφρα ἐπισκύζομαι Ἀχαιός πού Δανάη ἔλπω ἐξαπατάω ἀεί ἀναίδεια ἐφέζομαι : τλάω κύνεος πέρ ὤψ εἶδον : βουλή συμφράσσω ἔργον : ἀπατάω ἀλιταίνω : αὖθις ἐξαπαφίσκω ἔπος : ἅλις ἕ : ἕκηλος ἔρρω : ἕ φρήν αἱρέω μητίετα Ζεύς . ἐχθρός δῶρον τίω μιν κάρ αἶσις . δεκάκις εἰκοσάκις τόσος δίδωμι ὅσος ἕ νῦν ποθεν γίγνομαι ὅσος Ὀρχομενός ποτινίσσομαι ὅσος Θήβη Αἰγύπτιος ὅθι πλεῖστος δόμος κτῆμα κέω ἑκατόμπυλος διακόσιοι ἀνά ἕκαστος ἀνήρ ἐξοιχνέω ἵππος ὄχος : τόσος δίδωμι ὅσος ψάμαθος κόνις θυμός πείθω Ἀγαμέμνων πρίν πᾶς δίδωμι θυμαλγής λώβη . κόρη γαμέω Ἀγαμέμνων χρύσεος Ἀφροδίτη κάλλος ἐρίζω ἔργον Ἀθήνη γλαυκῶπις ἰσοφαρίζω : μιν γαμέω : Ἀχαία αἱρέω ἕ ἐπέοικε βασίλειος . σαόω θεός οἴκαδε ἱκνέομαι Πηλεύς θήν ἔπειτα γυνή μάσσω . πολύς ἀνά Ἑλλάς Φθῖος κόρη ἀριστεύς ἕ πτολίεθρον ῥύομαι ἐθέλω φίλος ποιέω ἄκοιτις . ἔνθα μάλα πολύς ἐπισεύω θυμός ἀγήνωρ γαμέω μνηστός ἄλοχος εἰκός ἄκοιτις κτῆμα τέρπω γέρων κτάομαι Πηλεύς : ψυχή ἀντάξιος ὅσος φημί Ἴλιον κτάομαι εὖ ναίω πτολίεθρον πρίν εἰρήνη πρίν ἔρχομαι υἱός Ἀχαία ὅσος λάινος οὐδός ἀφήτωρ ἐντός ἔργω Φοῖβος Ἀπόλλων Πυθοῖ πετρήεις . ληιστός βοῦς ἴφιος μῆλον κτητός τρίπους ἵππος ξανθός κάρηνον ἀνήρ ψυχή πάλιν ἔρχομαι λειστός ἑλετός ἐπεί ἀμείβω ἕρκος ὀδούς . μήτηρ φημί θεά Θέτις ἀργυρόπεζος διχθάδιος κήρ φέρω θάνατος τέλος . αὖθι μένω Τρώς πόλις ἀμφιμάχομαι ὄλλυμι νόστος ἀτάρ κλέος ἄφθιτος : οἴκαδε ἵκω φίλος πατρίς γαῖα ὄλλυμι κλέος ἐσθλός δηρός αἰών ἔσσομαι ὦκα τέλος θάνατος κιχάνω . παραμυθέομαι οἴκαδε ἀποπλέω ἐπεί οὐκέτι δήω τέκμαρ Ἴλιον αἰπεινός : μάλα ἕ εὐρύοπα Ζεύς χείρ ἑός ὑπερέχω θαρσέω λαός . εἶμι ἀριστεύς Ἀχαία ἀγγελία ἀπόφημι : γέρας γέρων : ὄφρα φράζω φρήν μῆτις ἀμείνων σφεῖς ναῦς σώζω λαός Ἀχαία ναῦς γλαφυρός ἐπεί σφεῖς ἑτοῖμος νῦν φράζω ἀπομηνίω : Φοῖνιξ αὖθι μένω κατακοιμάω ὄφρα ναῦς φίλος πατρίς ἕπομαι αὔριον ἐθέλω : ἀνάγκη μιν ἄγνυμι . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή μῦθος ἄγαμαι : μάλα κρατερός ἀπεῖπον : ὀψέ μετεῖπον γέρων ἱππηλάτης Φοῖνιξ δάκρυον ἀναπρήθω : δίω ναῦς Ἀχαία : νόστος φρήν φαίδιμος Ἀχιλλεύς βάλλω πάμπαν ἀμύνω ναῦς θοός πῦρ ἐθέλω ἀίδηλος ἐπεί χόλος ἐμπίτνω θυμός πῶς ἔπειτα φίλος τέκος αὖθι λείπω οἶος ; πέμπω γέρων ἱππηλάτης Πηλεύς ἦμαρ ὅστε Φθῖος Ἀγαμέμνων πέμπω νήπιος πω οἶδα ὅμοιος πόλεμος ἀγορά ἵνα ἀνήρ ἀριπρεπής τελέθω . τούνεκα προίημι διδάσκω πᾶς μῦθος ῥητήρ πρακτήρ ἔργον . ἔπειτα φίλος τέκος ἐθέλω λείπω ὑφίστημι θεός γῆρας ἀποξύω τίθημι νέος ἡβάω οἷος ὅτε πρότερος λείπω Ἑλλάς καλλιγύναιξ φεύγω νεῖκος πατήρ Ἀμύντωρ Ὀρμενίδης παλλακίς περιχώομαι καλλίκομος φιλέω ἀτιμάζω ἄκοιτις μήτηρ : ἀεί λίσσομαι γόνυ παλλακίς προμίγνυμι ἵνα ἐχθαίρω γέρων . πείθω ἐρέσσω : πατήρ αὐτίκα ὀίζω πολύς καταράομαι στυγερός ἐπικέλομαι Ἐρινύς ποτέ γόνυ ἐπιέννυμι φίλος υἱός γίγνομαι : θεός τελέω ἐπαρά Ζεύς καταχθόνιος ἐπαινός Περσεφόνεια . ἔνθα οὐκέτι πάμπαν ἐρητύω φρήν θυμός πατήρ χάω μέγαρον στρωφάω . ἦ πολύς ἔται ἀνεψιός ἀμφίς λίσσομαι κατερητύω μέγαρον πολύς ἴφιος μῆλον εἰλίπους ἕλιξ βοῦς σφάζω πολύς ὗς θαλέθω ἀλοιφή εὕω τανύω φλόξ Ἥφαιστος πολύς κέραμος μέθυ πίνω γέρων . εἰνάνυχες ἀμφί νύξ ἰαύω : ἕ ἀμείβω φυλακή ἔχω ποτέ εἰσβαίνω πῦρ ἕτερος αἴθουσα εὐερκής αὐλή πρόδομον πρόσθεν θάλαμος θύρα . ὅστε δέκατος ἐπέρχομαι νύξ ἐρεβεννός τότε θάλαμος θύρα πυκινός ἀραρίσκω ῥήγνυμι ἐξέρχομαι ὑπερθρῴσκω ἑρκίον αὐλή ῥεῖα λανθάνω φύλαξ ἀνήρ δμωή γυνή . φεύγω ἔπειτα ἀπάνω Ἑλλάς εὐρύχορος Φθῖος ἐξικνέομαι ἐριβῶλαξ μήτηρ μῆλον Πηλεύς ἄναξ : πρόφρων ὑποδέχομαι φιλέω πατήρ παῖς φιλέω μόνος τηλύγετος πολύς κτέαρ ἀφνειός τίθημι πολύς ὀπάζω λαός : ναίω ἐσχατιά Φθῖος Δόλοψ ἀνάσσω . τοσοῦτος τίθημι θεός ἐπιείκελος Ἀχιλλεύς θυμός φιλέω ἐπεί ἐθέλω ἅμα δαίτη εἶμι μέγαρον πάομαι πρίν ὅτε γόνυ καθίζω ὄψον ἄω προτέμνω οἶνον ἐπέχω . πολλάκις καταδεύω στῆθος χιτών οἶνον ἀποβλύζω νηπιάα ἀλεγεινός . μάλα πολύς πάσχω πολύς μογέω φρονέω θεός γόνος ἐκτελέω : παῖς θεός ἐπιείκελος Ἀχιλλεύς ποιέω ἵνα ποτέ ἀεικής λοιγός ἀμύνω . Ἀχιλλεύς δαμάω θυμός μέγας : χρή νηλεής ἦτορ ἔχω : στρεπτός θεός πέρ μέγας ἀρετή τιμή βία . θύος εὐχωλή ἀγανός λοιβή κνῖσα παρατρωπάω ἄνθρωπος λίσσομαι ὅτε ὑπερβαίνω ἁμαρτάνω . λιτή Ζεύς κόρη μέγας χωλός ῥυσός παραβλώψ ὀφθαλμός μετόπισθε ἄτη ἀλέγω κίω . ἄτη σθεναρός ἀρτίπους οὕνεκα πᾶς πολύς ὑπεκπροθέω φθάνω πᾶς αἶα βλάπτω ἄνθρωπος : ἐξακέομαι ὀπίσσω . αἰδέομαι κόρη Ζεύς ἆσσον εἶμι μέγας ὀνίνημι ἐκλύω εὔχομαι : ἀναίνομαι στερεός ἀπεῖπον λίσσομαι Δίη Κρονίων κίω ἄτη ἅμα ἕπομαι ἵνα βλάπτω ἀποτίνω . Ἀχιλλεύς πόρω Ζεύς κόρη ἕπομαι τιμή πέρ ἐπιγνάμπτω νόος ἐσθλός . δῶρον φέρω ὄπισθεν ὀνομάζω ἀεί ἐπιζάφελος χαλεπαίνω μῆνις ἀπορρίπτω κέλλω Ἀργεῖος ἀμύνω χατέω πέρ ἔμπας : νῦν ἅμα αὐτίκα πολύς δίδωμι ὄπισθεν ὑφίστημι ἀνήρ λίσσομαι ἐπιπροίημι ἄριστος κρίνω λαός ἕ φίλτατος Ἀργᾶς : μῦθος ἐλέγχω μηδέ πούς : πρίν νεμεσητός χολόομαι . πρόσθεν πεύθομαι κλέος ἀνήρ ἥρως ὅτε ἐπιζάφελος χόλος ἵκω : δωρητός πέλω παραρρητός ἔπος . μιμνήσκω ἔργον πάλαι νέος : ἐρέω πᾶς φίλος . Κουρῆτες μάχομαι Αἰτωλός μενεχάρμης ἀμφί πόλις Καλυδών ἀλλήλων ἐναρίζω Αἰτωλός ἀμύνω Καλυδών ἐραννός Κουρῆτες διάπειμι μέμαα Ἄρης . κακός χρυσόθρονος Ἄρτεμις ὄρνυμι χόω θαλύσια γουνός ἀλωεύς Οἰνεύς ῥέζω : θεός δαίνυμι ἑκατόμβη οἶος ῥέζω Ζεύς κόρη μέγας . ἠέ λανθάνω ἠέ νοέω : ἀάω μέγας θυμός . χολόομαι δῖος γένος ἰοχέαιρα ὄρνυμι χλούνης ὗς ἄγριος ἀργιόδους κακός πολύς ἔρδω ἔθω Οἰνεύς ἀλωή : πολύς προθέλυμνος χαμαί βάλλω δένδρεον μακρός ῥίζα ἄνθος μῆλον . υἱός Οἰνεύς ἀποκτείνω Μελέαγρος πολύς πόλιον θηράτωρ ἀνήρ ἀγείρω κύων : δαμάω παῦρος βροτός : τόσος πολύς πυρεύς ἐπιβαίνω ἀλεγεινός . ἀμφί τίθημι πολύς κέλαδος ἀυτή ἀμφί ὗς κεφαλή δέρμα λαχνήεις κούρητες μεσηγύ Αἰτωλός μεγάθυμος . ὄφρα Μελέαγρος Ἄρης φίλος πολεμίζω τόφρα κούρητες κακός δύναμαι τεῖχος ἔκτοσθε μίμνω πολύς πέρ : ὅστε Μελέαγρος δύω χόλος οἰδάνω στῆθος νόος πύκα πέρ φρονέω ἤτοι μήτηρ φίλος Ἄλθαία χάω κῆρ κέω μνηστός ἄλοχος καλέω Κλεοπάτρη κόρη Μάρπησσα καλλίσφυρος Εὐηνίνη Ἴδης κράτιστος ἐπιχθόνιος γίγνομαι ἀνήρ τότε : ἄναξ ἐναντίος αἱρέω τόξον Φοῖβος Ἀπόλλων καλλίσφυρος ἕνεκα νύμφη τότε μέγαρον πατήρ πότνια μήτηρ Ἀλκυόνη καλέω ἐπώνυμος οὕνεκα μήτηρ ἀλκυών πολυπενθής οἶτος ἔχω κλάω μιν Ἑκάεργος ἀναρπάζω Φοῖβος Ἀπόλλων : παραλέγω χόλος θυμαλγής πέσσω ἀρά μήτηρ χολόομαι θεός πολύς ἀχέω ἀράομαι κασίγνητος φόνος πολύς γαῖα πολύφορβος χείρ ἀλοάω κικλήσκω ἀείδω ἐπαινός Περσεφόνεια πρόχνυ καθέζομαι δεύομαι δάκρυον κόλπος παῖς δίδωμι θάνατος : ἠεροφοῖτις Ἐρινύς ἐκλύω ἔρεβος ἀμείλιχος ἦτορ ἔχω . τάχα ἀμφί πύλη ὅμαδος δοῦπος ὄρνυμι πύργος βάλλω : λίσσομαι γέρων Αἰτωλός πέμπω θέα ἱερεύς ἄριστος ἐξέρχομαι ἀμύνω ὑπέχω μέγας δῶρον : ὁπόθι πῖος πεδίον Καλυδών ἐραννός ἔνθα μιν ἄνωγα τέμενος περικαλλής αἱρέω πεντηκοντόγυος ἥμισυς οἰνόπεδον ἥμισυς ψιλός ἄροσις πέδιον τέμνω . πολύς μιν λιτανεύω γέρων ἱππηλάτης Οἰνεύς οὐδός ἐπεμβαίνω ὑψηρεφής θάλαμος σείω κολλητός σανίς γουνόομαι υἱός : πολύς κασιγνήτη πότνια μήτηρ ἐλλίσσομαι : μᾶλλον ἀναίνομαι : πολύς ἑταῖρος ἕ κεδνός φίλτατος ἅπας : θυμός στῆθος πείθω πρίν ὅτε θάλαμος πύκα βάλλω πύργος βαίνω Κουρῆτες ἐμπρήθω μέγας ἄστυ . τότε Μελέαγρος εὔζωνος παράκοιτις λίσσομαι ὀδύρομαι ἕ καταλέγω ἅπας κῆδος ὅσος ἄνθρωπος πέλω ἄστυ ἁλίσκομαι : ἀνήρ κτείνω πόλις πῦρ ἀμαθύνω τέκνον ἄγω βαθύζωνος γυνή . ὀρίνω θυμός ἀκούω κακός ἔργον βαίνω εἶμι χρώς ἔντεα δύω παμφανόων . Αἰτωλός ἀπαμύνω κακός ἦμαρ εἴκω θυμός : οὐκέτι δῶρον τελέω πολύς χαρίεις κακός ἀμύνω αὔτως . νοέω φρήν δαίμων ἐνταῦθα τρέπω φίλος : κακός ἀίω ναῦς καίω ἀμύνω : δῶρον ἔρχομαι : ἴσος θεός τίνω Ἀχαιός . ἄτερ δῶρον πόλεμος φθισήνωρ δύω οὐκέτι ὁμῶς τιμή πόλεμος πέρ ἄλαλκε . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : Φοῖνιξ ἄττα γεραιός Διοτρεφής χρεώ τιμή : φρονέω τιμάω Ζεύς αἶσις ἔχω ναῦς κορωνίς ἀυτμή στῆθος μένω φίλος γόνυ ὄρνυμι . ἐρέω φρήν βάλλω : συγχέω θυμός ὀδύρομαι ἀχεύω ἥρως φέρω χάρις : χρή φιλέω ἵνα ἀπέχθομαι φιλέω . καλός τοι κήδω κήδω : ἴσος βασιλεύω ἥμισυς μείρομαι τιμή . ἀγγέλλω αὐτόθι λέγω μίμνω εὐνή μαλακός : ἅμα ἠώς φαίνω φράσσω ἠέ νέομαι ἡμέτερος ἦ μένω . ἦ Πάτροκλος ὀφρύς νέω σιωπή Φοῖνιξ στόρεννυμι πυκινός λέχος ὄφρα τάχιστος κλισία νόστος μέδομαι : Αἴας ἀντίθεος Τελαμωνιάδης μῦθος εἶπον : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς εἶμι : δοκέω μῦθος τελευτή ὁδός κραίνω : ἀπαγγέλλω τάχιστος χρή μῦθος Δαναός ἀγαθός πέρ ἕ πού νῦν ἧμαι προσδέχομαι . ἀτάρ Ἀχιλλεύς ἄγριος στῆθος τίθημι μεγαλήτωρ θυμός σχέτλιος μετατρέπομαι φιλότης ἑταῖρος μιν ναῦς τίω ἔξοχος νηλής : κασίγνητος φονεύς ποινή ἠέ ἕ παῖς δέχομαι θνήσκω : δῆμος μένω πολύς ἀποτίνω ἐρητύω καρδία θυμός ἀγήνωρ ποινή δέχομαι : ἄληκτος κακός θυμός στῆθος θεός ἕνεκα κόρη οἶος : νῦν τοι ἑπτά παρίσχω ἔξοχος ἄριστος πολύς : ἵλαος ἔρχομαι θυμός αἰδέομαι μέλαθρον : ὑπωρόφιος πληθύς Δανάη μέμαα τοι ἔξοχος κήδιστος φίλτατος ὅσος Ἀχαιός . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : Αἴας διογενής Τελαμών κοίρανος λαός πᾶς θυμός εἴδομαι μυθέομαι : οἰδάνω καρδία χόλος ὁπότε ἐκεῖνος μιμνήσκω ἀσύφηλος Ἀργεῖος ἐρέσσω ἀτίμητος μετανάστης . ἔρχομαι ἀγγελία ἀπόφημι : πρίν πόλεμος μέδομαι αἱματόεις πρίν υἱός Πρίαμος δαίφρων Ἕκτωρ δῖος Μυρμιδόνες κλισία ναῦς ἱκνέομαι κτείνω Ἀργεῖος σμύχω πῦρ ναῦς . ἀμφί κλισία ναῦς μέλας Ἕκτωρ μέμαα μάχη ἔχω οἴομαι . φημί ἕ ἕκαστος αἱρέω δέπας ἀμφικύπελλος σπένδω ναῦς εἶμι πάλιν : ἄρχω Ὀδυσσεύς . Πάτροκλος ἑταῖρος ἰδέ δμωή κελεύω Φοῖνιξ στόρεννυμι πυκινός λέχος τάχιστος . ἐπιπείθομαι στόρεννυμι λέχος κελεύω κῶας ῥῆγος λίνος λεπτός ἄωτον . ἔνθα γέρων καταλέγω ἠώς δῖος μίμνω . ἀτάρ Ἀχιλλεύς εὕδω μυχός κλισία εὔπηκτος : παραλέγω γυνή Λέσβος ἄγω Φόρβας θυγάτηρ Διομήδη καλλιπάρηος . Πάτροκλος ἑτέρωθεν λέγω : Ἶφις εὔζωνος ἕ πόρω δῖος Ἀχιλλεύς Σκῦρος αἱρέω αἰπύς Ἐνυεύς πτολίεθρον . ἕ ὅτε κλισία γίγνομαι . χρύσεος κύπελλον υἱός Ἀχαία δέχομαι ἄλλοθεν ἀνασταδόν ἔρομαι : πρότερος ἐξερεείνω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : εἶπον ἄγε πολύαινος Ὀδυσσεύς μέγας κῦδος Ἀχαία ἠέ ἐθέλω ναῦς ἀλέξω δάιος πῦρ ἦ ἀπεῖπον χόλος ἔχω μεγαλήτωρ θυμός ; αὖτε προσεῖπον πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : κύδιστος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων ἐκεῖνος ἐθέλω σβέννυμι χόλος μᾶλλον πιμπλάνομαι μένος ἀναίνομαι ἠδέ δῶρον . φράζω Ἀργεῖος ἄνωγα ὅπως ναῦς σώζω λαός Ἀχαία : ἀπειλέω ἅμα ἠώς φαίνω ναῦς εὔσελμος ἅλαδε ἕλκω ἀμφιέλισσα . φημί παραμυθέομαι οἴκαδε ἀποπλέω ἐπεί οὐκέτι δήω τέκμαρ Ἴλιον αἰπεινός : μάλα ἕ εὐρύοπα Ζεύς χείρ ἑός ὑπερέχω θαρσέω λαός . φημί : εἶπον ἕ ἕπομαι Αἴας κῆρυξ δύο πέπνυμαι ἄμφω . Φοῖνιξ αὖθι γέρων καταλέγω ἄνωγα ὄφρα ἕ ναῦς φίλος πατρίς ἕπομαι αὔριον ἐθέλω : ἀνάγκη μιν ἄγνυμι . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή μῦθος ἄγαμαι : μάλα κρατερός ἀγορεύω . δήν ἄνεω τετίημαι υἱός Ἀχαία : ὀψέ μετεῖπον βοή ἀγαθός Διομήδης : κύδιστος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων ὀφείλω λίσσομαι ἀμύμων Πηλείων μυρίος δῶρον δίδωμι : ἀγήνωρ ἄλλως : νῦν αὖ μιν πολύς μᾶλλον ἀγηνορία ἐνίημι . ἤτοι ἐκεῖνος ἀίω ἠέ εἶμι ἦ μένω : τότε αὖτε μάχομαι ὁπότε μιν θυμός στῆθος ἄνωγα θεός ὄρνυμι . ἄγε εἶπον πείθω πᾶς : νῦν κοιμάω τέρπω φίλος ἦτορ σῖτος οἶνον : μένος ἀλκή : ἀτάρ ἐπεί φαίνω καλός ῥοδοδάκτυλος Ἠώς καρπάλιμος πρό ναός ἔχω λαός ἵππος ὀτρύνω πρότερος μάχομαι . φημί ἕ πᾶς ἐπαινέω βασιλεύς μῦθος ἄγαμαι Διομήδης ἱππόδαμος . τότε σπένδω βαίνω κλισία ἕκαστος ἔνθα κοιμάω ὕπνον δῶρον αἱρέω . ναῦς ἀριστεύς Πανάχαια εὕδω παννύχιος μαλακός δαμάζω ὕπνον : Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός ὕπνος ἔχω γλυκερός πολύς φρήν ὁρμαίνω . ὅτε ἀστράπτω πόσις Ἥρα εὔκομος τεύχω ἠέ πολύς ὄμβρος ἀθέσφατος ἠέ χάλαζα ἠέ νιφετός ὅτε πέρ χιών παλύνω ἄρουρα ἠέ ποθι πόλεμος μέγας στόμα πευκεδανός πυκινός στῆθος ἀναστεναχίζω Ἀγαμέμνων νειόθεν καρδία τρομέω φρήν ἐντός . ἤτοι ὅτε πεδίον Τρωικός ἀθρέω θαυμάζω πυρά πολύς καίω Ἰλιόθι πρό αὐλή σῦριγξ ἐνοπή ὅμαδος ἄνθρωπος . ἀτάρ ὅστε ναῦς εἶδον λαός Ἀχαία πολύς κεφαλή προθέλυμνος ἕλκω χαίτη ὑψόθι Ζεύς μέγας στένω κυδάλιμος κῆρ . ἕ θυμός ἄριστος φαίνω βουλή Νέστωρ πρότερος Νηλεύς ἔρχομαι ἀνήρ μῆτις ἀμύμων τεκταίνομαι ἀλεξίκακος πᾶς Δαναός γίγνομαι . ὀρθόω ἐνδύνω στῆθος χιτών πούς λιπαρός δέομαι καλός πέδιλον ἀμφί ἔπειτα δαφοινός ἕννυμι δέρμα λέων αἴθων μέγας ποδηνεκής αἱρέω ἔγχος . αὔτως Μενέλαος ἔχω τρόμος : ὕπνος βλέφαρον ἐφιζάνω : πάσχω Ἀργεῖος ἕ ἕνεκα πολύς ὑγρός ἔρχομαι Τροία πόλεμος θρασύς ὁρμαίνω . παρδαλέη πρότερος μετάφρενον εὐρύς καλύπτω ποικίλος ἀτάρ στεφάνη κεφαλή ἀείρω τίθημι χάλκειος δόρυ αἱρέω χείρ παχύς . βαίνω εἶμι ἀνίστημι ἀδελφός μέγας πᾶς Ἀργᾶς ἀνάσσω θεός τίω δῆμος . εὑρίσκω ἀμφί ὦμος τίθημι ἔντεα καλός ναῦς πρύμνα : ἀσπάσιος γίγνομαι ἔρχομαι . πρότερος προσεῖπον βοή ἀγαθός Μενέλαος : τίπτε ἠθεῖος κορύσσω ; ἦ ἑταῖρος ὀτρύνω Τρώς ἐπίσκοπος ; μάλα αἰνός δείδω ὑπέχω ἔργον ἀνήρ δυσμενής σκοπιάζω οἶος ἐπέρχομαι νύξ ἀμβροσία : μάλα θρασυκάρδιος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι κρείων Ἀγαμέμνων : χρεώ βουλεύς Διοτρεφής Μενέλαος κερδαλέος ἐρύω ἠδέ σαόω Ἀργεῖος ναῦς ἐπεί Ζεύς τρέπω φρήν . Ἕκτωρ μᾶλλον φρήν τίθημι ἱερόν : πω εἶδον ἐκλύω αὐδάω ἀνήρ ἕνος τοσόσδε μέρμερος ἦμαρ μητίομαι ὅσος Ἕκτωρ ῥέζω Ζεύς φίλος υἱός Ἀχαία αὔτως θεά υἱός φίλος θεός . ἔργον ἐρέσσω ὅσος φημί μέλω Ἀργεῖος δηθά δολιχός : τόσος κακός μήδομαι Ἀχαιός . εἶμι νῦν Αἴας Ἰδομενεύς καλέω ῥίμφα θέω ναῦς : Νέστωρ δῖος εἶμι ὀτρύνω ἀνίστημι ἐθέλω ἔρχομαι φύλαξ ἱερός τέλος ἠδέ ἐπιτέλλω . ἐκεῖνος μάλιστα πείθω : υἱός σημαίνω φύλαξ Ἰδομενεύς ὀπάων Μηριόνης : ἐπιτρέπω μάλιστα . ἀμείβω ἔπειτα βοή ἀγαθός Μενέλαος : πῶς μῦθος ἐπιτέλλω ἠδέ κελεύω ; αὖθι μένω δέχομαι ἔρχομαι ἠέ θέω αὖθις ἐπήν εὖ ἐπιτέλλω ; αὖτε προσεῖπον ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων αὖθι μένω πως ἀβροτάζω ἀλλήλων ἔρχομαι : πολύς ἀνά στρατός κέλευθος . φθέγγομαι εἶμι ἐγείρω ἄνωγα πατρόθεν γενεά ὀνομάζω ἀνήρ ἕκαστος πᾶς κυδαίνω : μηδέ μεγαλίζομαι θυμός πέρ πονέομαι : ὧδε πού Ζεύς γίγνομαι ἵημι κακότης βαρύς . εἶπον ἀποπέμπω ἀδελφός εὖ ἐπιτέλλω : ἀτάρ βαίνω εἶμι Νέστωρ ποιμήν λαός : εὑρίσκω κλισία ναῦς μέλας εὐνή μαλακός : ἔντεα ποικίλος κεῖμαι ἀσπίς δύο δόρυ φαεινός τρυφάλεια . ζωστήρ κέω παναίολος γεραιός ζώννυμι ὅτε πόλεμος φθισήνωρ θωρήσσω λαός ἄγω ἐπεί ἐπιτρέπω γῆρας λυγρός . ὀρθόω ἀγκών κεφαλή ἐπαείρω προσεῖπον ἐξερεείνω μῦθος : ναῦς ἀνά στρατός ἔρχομαι οἶος νύξ ὀρφναῖος ὅτε εὕδω βροτός ἠέ οὐρεύς δίζημαι ἠέ ἑταῖρος ; φθέγγομαι μηδέ ἀκέων ἔρχομαι : τίπτε χρεώ ; ἀμείβω ἔπειτα ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : Νέστωρ Νηληϊάδης μέγας κῦδος Ἀχαία γιγνώσκω Ἀγαμέμνων πᾶς Ζεύς ἐνίημι πόνος διαμπερές ἀυτμή στῆθος μένω φίλος γόνυ ὄρνυμι . πλάζω ὧδε ἐπεί ὄμμα νήδυμος ὕπνος ἱζάνω μέλω πόλεμος κῆδος Ἀχαία . αἰνός Δανάη περιδείδω ἦτορ ἔμπεδος ἀλαλύκτημαι καρδία ἔξω στῆθος ἐκθρῴσκω τρομέω φαίδιμος γυῖον . δραίνω ἐπεί ὕπνος ἱκάνω δεῦρο φύλαξ καταβαίνω ὄφρα εἶδον κάματος ἀδέω ἠδέ ὕπνον κοιμάω ἀτάρ φυλακεύς πάγχυ λανθάνω . δυσμενής ἀνήρ σχεδόν ἕννυμι : οἶδα πως νύξ μενοινάω μάχομαι . ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : κύδιστος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων θήν Ἕκτωρ πᾶς νόημα μητίετα Ζεύς ἐκτελέω ὅσος πού νῦν ἔλπω : μιν οἶος κῆδος μοχθέω πλείων Ἀχιλλεύς χόλος ἀργαλέος μεταστρέφω φίλος ἦτορ . μάλα ἕπομαι : αὖ ἐγείρω ἠμέν Τυδεΐδης δόρυ κλυτός ἠδέ Ὀδυσσεύς ἠδέ Αἴας ταχύς Φυλεύς ἄλκιμος υἱός . μετοίχομαι καλέω ἀνατίθημι Αἴας Ἰδομενεύς ἄναξ : ναῦς ἑκάς μάλα ἐγγύς . φίλος πέρ αἰδοῖος Μενέλαος νεικέω πέρ νεμεσάω ἐπικεύθω εὕδω οἶος ἐπιτρέπω πονέομαι . νῦν ὀφείλω πᾶς ἀριστεύς πονέομαι λίσσομαι : χρεώ ἱκάνω οὐκέτι ἀνεκτός . αὖτε προσεῖπον ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : γέρων ἄλλοτε αἰτιάομαι ἄνωγα : πολλάκις μεθίημι ἐθέλω πονέομαι ὄκνος εἴκω ἀφραδία νόος εἰσοράω προσδέχομαι ὁρμή . νῦν πρότερος μάλα ἐπεγείρω ἐφίστημι : προίημι καλέω μεταλλάω . εἶμι : ἐκεῖνος κιχάνω πρό πύλη φύλαξ ἵνα σφεῖς φράζω ἠγερέθομαι . ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : ἕ νεμεσάω ἀπιθέω Ἀργᾶς ὅτε ἐποτρύνω ἄνωγα . εἶπον ἐνδύνω στῆθος χιτών πούς λιπαρός δέομαι καλός πέδιλον ἀμφί χλαῖνα περονάω φοινικόεις διπλόος ἐκτάδιος οὖλος ἐπενήνοθε λάχνη . αἱρέω ἄλκιμος ἔγχος ἀκαχμένος ὀξύς χαλκός βαίνω εἶμι ναῦς Ἀχαία χαλκοχίτων . πρότερος ἔπειτα Ὀδυσσεύς Ζεύς μῆτις ἀτάλαντος ὕπνον ἀνεγείρω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ φθέγγομαι : αἶψα φρήν ἔρχομαι ἰωή ἔρχομαι κλισία σφεῖς μῦθος εἶπον : τίπτε ναῦς ἀνά στρατός οἶος ἀλάομαι νύξ ἀμβροσία χρεώ τόσος ἵκω ; ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς νεμεσάω : τοῖος ἄχος βιάω Ἀχαιός . ἕπομαι ὄφρα ἐγείρω ἐπέοικε βουλή βουλεύω ἠέ φεύγω ἠέ μάχομαι . φημί κλισία κίω πολύμητις Ὀδυσσεύς ποικίλος ἀμφί ὦμος σάκκος τίθημι βαίνω . βαίνω Τυδεΐδης Διομήδης : κιχάνω ἐκτός κλισία τεῦχος : ἀμφί ἑταῖρος εὕδω κράς ἔχω ἀσπίς : ἔγχος σφεῖς ὄρνυμι σαυρωτήρ ἐλαύνω τῆλε χαλκός λάμπω στεροπή πατήρ Ζεύς : ἀτάρ ἥρως εὕδω στόρεννυμι ῥινόν βοῦς ἄγραυλος ἀτάρ κράτος τάπης τανύω φαεινός . παρίστημι ἀνεγείρω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ λάξ ποδίς κινέω ὀτρύνω νεικέω ἄντην : ἔγρω Τυδεύς υἱός : πάννυχος ὕπνον ἀωτέω ; ἀίω Τρώς θρωσμός πέδιον ἕννυμι ἄγχι ναός ὀλίγος χῶρος ἐρύκω ; φημί ὕπνον μάλα κραιπνός ἀνορούω μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : σχέτλιος γεραιός : πόνος ποτέ λήγω . νῦν νέος υἱός Ἀχαία ἕ ἔπειτα ἕκαστος ἐγείρω βασιλεύς πάντῃ ἐποίχομαι ; ἀμήχανος γεραιός . αὖτε προσεῖπον Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : ναί πᾶς φίλος μοῖρα εἶπον . παῖς ἀμύμων λαός πολύς ἐποίχομαι καλέω : μάλα μέγας χρεώ βιάω Ἀχαιός . νῦν πᾶς ξυρόν ἵστημι ἀκμή ἠέ μάλα λυγρός ὄλεθρος Ἀχαιός ἠέ βιόω . εἶμι νῦν Αἴας ταχύς Φυλεύς υἱός ἀνίστημι : νέος : ἐλεαίρω . φημί ἀμφί ὦμος ἕννυμι δέρμα λέων αἴθων μέγας ποδηνεκής αἱρέω ἔγχος . βαίνω εἶμι ἔνθεν ἀνίστημι ἄγω ἥρως . ἕ ὅτε φύλαξ ἀγείρω μίγνυμι εὕδω φύλαξ ἡγήτωρ εὑρίσκω ἐγρηγορτί τεῦχος ἕννυμι πᾶς . κύων μῆλον δυσωρέομαι αὐλή θήρ ἀκούω κρατερόφρων ὕλη ἔρχομαι ὄρος : πολύς ὀρυμαγδός ἀνήρ ἠδέ κύων σφεῖς ὕπνος ὄλλυμι : νήδυμος ὕπνος βλέφαρον ὄλλυμι νύξ φυλάσσω κακός : πεδίον ἀεί τρέπω ὁπότε Τρώς ἀίω εἶμι . γέρων γηθέω εἶδον θαρσύνω μῦθος σφεῖς φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : νῦν φίλος τέκνον φυλάσσω : μηδέ ὕπνος αἱρέω χάρμα γίγνομαι δυσμενής . εἶπον τάφρος διασεύομαι : ἅμα ἕπομαι Ἀργᾶς βασιλεύς ὅσος καλέω βουλή . ἅμα Μηριόνης Νέστωρ ἀγλαός υἱός ἀείδω : καλέω συμμητιάομαι . τάφρος ἐκδιαβαίνω ὀρυκτός ἑδριάω καθαρός ὅθι νέκυς διαφαίνω χῶρος πίπτω : ὅθεν αὖθις ἀποτρέπω ὄβριμος Ἕκτωρ ὄλλυμι Ἀργεῖος ὅτε νύξ καλύπτω . ἔνθα καθέζομαι ἔπος ἀλλήλων πιφαύσκω : μῦθος ἄρχω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : φίλος ἀνήρ πείθω ἑός θυμός τολμήεις Τρώς μεγάθυμος ἔρχομαι πού δάιος αἱρέω ἐσχατάω ἠέ πού φῆμις Τρώς πύθω μητιάω σφεῖς ἠέ μέμαα αὖθι μένω ναῦς ἀπόπροθε ἠέ πόλις ἄψ ἀναχωρέω ἐπεί δαμάζω Ἀχαιός . πᾶς πύθω ἄψ ἔρχομαι ἀσκηθής : μέγας ἕ ὑπουράνιος κλέος ἀίω πᾶς ἄνθρωπος δόσις ἔσσομαι ἐσθλός : ὅσος ναῦς ἐπικρατέω ἄριστος πᾶς ἕκαστος ὄις δίδωμι μέλας θῆλυς ὑπόρρηνος : κτέρας ὅμοιος ἀεί δαίτη εἰλαπίνη πάρειμι . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή . μετεῖπον βοή ἀγαθός Διομήδης : Νέστωρ ὀτρύνω καρδία θυμός ἀγήνωρ ἀνήρ δυσμενέων δύω στρατός ἐγγύς Τρώς : ἀνήρ ἅμα ἕπομαι μᾶλλον θαλπωρή θαρσαλέος . δύη ἔρχομαι πρό νοέω ὅπως κέρδος : μόνος πέρ νοέω βραδύς νόος λεπτός μῆτις . φημί ἕ ἐθέλω Διομήδης πολύς ἕπομαι . ἐθέλω Αἴας δύο θεράπων Ἄρης ἐθέλω Μηριόνης μάλα ἐθέλω Νέστωρ υἱός ἐθέλω δουρικλειτός Μενέλαος ἐθέλω τλήμων Ὀδυσσεύς καταδύνω ὅμιλος Τρώς : ἀεί ἕ φρήν θυμός τολμάω . μετεῖπον ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : Τυδεΐδης Διομήδης χαρίζομαι θυμός ἑταῖρος αἱρέω ἐθέλω φαίνω ἄριστος ἐπεί μέμαα πολύς . μηδέ αἰδέομαι φρήν ἄρειος καταλιμπάνω χείρων ὀπάζω αἰδώ εἴκω γενεά ὁράω μηδέ βασίλειος . φημί δείδω ξανθός Μενέλαος . αὖθις μετεῖπον βοή ἀγαθός Διομήδης : ἑταῖρος κελεύω αἱρέω πῶς ἔπειτα Ὀδυσσεύς θεῖος λανθάνω ἕ πρόφρων καρδία θυμός ἀγήνωρ πᾶς πόνος φιλέω ἕ Παλλάς Ἀθήνευς . ἕπομαι πῦρ αἴθω ἄμφω νοστέω ἐπεί περίοιδα νοέω . αὖτε προσεῖπον πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : Τυδεΐδης μήτε μάλα αἰνέω μήτε νεικέω : οἶδα Ἀργεῖος ἀγορεύω . εἶμι : μάλα νύξ ἄνω ἐγγύθι ἠώς ἄστρον προβαίνω παροίχομαι πλέος νύξ δύο μοῖρα τρίτατος μοῖρα λείπω . εἶπον ὅπλον δεινός δύω . Τυδεΐδης δίδωμι μενεπτόλεμος Θρασυμήδης φάσγανον ἀμφήκης : ἑός ναῦς λείπω : σάκκος : ἀμφί ἕ κυνέα κεφαλή τίθημι ταύρειος ἄφαλος ἄλλοφος καταῖτυξ καλέω ῥύομαι κάρα θαλερός αἰζηός . Μηριόνης δίδημι βιός ἠδέ φαρέτρα ξίφος ἀμφί ἕ κυνέα κεφαλή τίθημι ῥινόν ποιητός : πολύς ἔντοσθε ἱμάς ἐντείνω στερεός : ἔκτοσθε λευκός ὀδούς ἀργιόδους ὗς θαμέες ἔχω ἔνθα ἔνθα εὖ ἐπισταμένως : μέσος πῖλος ἀραρίσκω . ποτέ Ἐλεών Ἀμύντωρ Ὀρμενίδης ἐξαιρέω Αὐτόλυκος πυκινός δόμος ἀντιτορέω Σκάνδεια δίδωμι Κυθήριος Ἀμφιδάμας : Ἀμφιδάμας Μόλος δίδωμι ξεινήιον ἀτάρ Μηριόνης δίδωμι παῖς φορέω : τότε Ὀδυσσεύς πυκάζω κάρα ἀμφιτίθημι . ἐπεί ὅπλον δεινός δύω βαίνω εἶμι λείπω αὐτόθι πᾶς ἄριστος . δεξιός ἥκω ἐρῳδιός ἐγγύς ὁδός Παλλάς Ἀθήνη : εἶδον ὀφθαλμός νύξ ὀρφναῖος κλάζω ἀκούω . χαίρω ὄρνις Ὀδυσσεύς ἀράομαι Ἀθήνευς : κλύω αἰγίοχος Ζεύς τέκος ἀεί πᾶς πόνος παρίστημι λανθάνω κίνυμαι : νῦν αὖτε μάλιστα φιλέω Ἀθήνευς δίδωμι πάλιν ναῦς εὐκλεής ἀφικνέομαι ῥέζω μέγας ἔργον Τρώς ἐπιμελέομαι . δεύτερος αὖτε ἀράομαι βοή ἀγαθός Διομήδης : κλύω νῦν Ζεύς τέκος Ἀτρυτώνη : ἕπομαι ὅτε πατήρ ἅμα ἕπομαι Τυδεύς δῖος Θήβη ὅτε πρό Ἀχαία ἄγγελος εἶμι . Ἀσωπός λείπω χαλκοχίτων Ἀχαιός ἀτάρ μειλίχιος μῦθος φέρω Καδμεῖος κεῖμαι : ἀτάρ ἄψ ἄπειμι μάλα μέρμερος μήδομαι ἔργον δῖος θεά ὅτε προφράζω παρίστημι . νῦν ἐθέλω παρίστημι φυλάσσω . αὖ ῥέζω βοῦς ἦνις εὐρυμέτωπος ἄδμητος πω ζυγόν ἄγω ἀνήρ : τοι ῥέζω χρυσός κέρας περιχέω . φημί εὔχομαι ἐκλύω Παλλάς Ἀθήνευς . ἕ ἐπεί ἀράομαι Ζεύς κόρη μέγας βαίνω εἶμι λέων δύο νύξ μέλας ἀνά φόνος νέκυς ἔντεα μέλας αἷμα . Τρώς ἀγήνωρ ἀίω Ἕκτωρ εὕδω ἄμυδις κικλήσκω πᾶς ἄριστος ὅσος Τρώς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων : συγκαλέω πυκινός ἀρτύνω βουλή : ἔργον ὑπέχω τελέω δῶρον μέγας ; μισθός ἕ ἄρκιος . δίδωμι δίφρος δύο ἐριαύχην ἵππος ἕ ἄριστος θοός ναῦς Ἀχαία τλάω ἕ κῦδος αἴρω ναός ὠκύπορος σχεδόν ἔρχομαι πυνθάνομαι ἠέ φυλάσσω ναῦς θοός πάρος πέρ ἦ ἤδη χείρ ἡμέτερος δαμάζω φύξις βουλεύω σφεῖς ἐθέλω νύξ φυλάσσω κάματος ἀδέω αἰνός . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή . Τρώς Δόλων Εὐμήδης υἱός κῆρυξ θεῖος πολύχρυσος πολύχαλκος τοι εἶδος κακός ποδώκης : ἀτάρ μόνος πέντε κασιγνήτη . τότε Τρώς Ἕκτωρ μῦθος εἶπον : Ἕκτωρ ὀτρύνω καρδία θυμός ἀγήνωρ ναός ὠκύπορος σχεδόν ἔρχομαι πυνθάνομαι . ἄγε σκῆπτρον ἀνέχω ὄμνυμι ἦ ἵππος ἅρμα ποικίλος χαλκός δίδωμι ἕ φορέω ἀμύμων Πηλείων ἅλιος σκοπός ἔσσομαι δόξα : τόφρα στρατός εἶμι διαμπερές ὄφρα ἱκνέομαι ναῦς Ἀγαμεμνόνεος ὅθι πού μέλλω ἄριστος βουλή βουλεύω ἠέ φεύγω ἠέ μάχομαι . φημί χείρ σκῆπτρον λαμβάνω ἕ ὄμνυμι : οἶδα νῦν Ζεύς ἐρίγδουπος πόσις Ἥρα ἵππος ἀνήρ ἐποχέομαι Τρώς φημί διαμπερές ἀγλαίζω . φημί ἐπίορκος ἐπόμνυμι ὀροθύνω : αὐτίκα ἀμφί ὦμος βάλλω καμπύλος τόξον ἕννυμι ἔκτοσθε ῥινόν πολιός λύκος κράς κτίδεος κυνέα αἱρέω ὀξύς ἄκων βαίνω εἶμι ναῦς στρατός : μέλλω ἔρχομαι ναός ἄψ Ἕκτωρ μῦθος ἀποφέρω . ὅστε ἵππος ἀνήρ καταλιμπάνω ὅμιλος βαίνω ἀνά ὁδός μέμαα : φράζω πρόσειμι διογενής Ὀδυσσεύς Διομήδης προσεῖπον : Διομήδης στρατός ἔρχομαι ἀνήρ οἶδα ἠέ ναῦς ἐπίσκοπος ἡμέτερος ἦ συλάω νέκυς καταθνήσκω . ἀίω μιν πρότερος παρεξέρχομαι πέδιον τυτθός : ἔπειτα ἐπᾴσσω αἱρέω καρπάλιμος : παραφθάνω πούς ἀεί μιν ναῦς στρατός προσειλέω ἔγχος ἐπᾴσσω πως ἄστυ ἀλύσκω . φωνέω παρέξ ὁδός νέκυς κλίνω : ὦκα παρατρέχω ἀφραδία . ὅστε ἄπειμι ὅσος οὖρον πέλω ἡμίονος : βόα προφερής ἕλκω νειός βαθύς πηκτός ἄροτρον : ἐπιτρέχω ἵστημι δοῦπος ἀκέω . ἔλπω θυμός ἀποστρέφω ἑταῖρος Τρώς εἶμι πάλιν Ἕκτωρ ὀτρύνω . ὅστε ἄπειμι δουρηνεκής ἠέ ἐλάσσων γιγνώσκω ἀνήρ δάιος λαιψηρός γόνυ νωμάω φεύγω : αἶψα διώκω ὁρμάω . ὅτε καρχαρόδους δύο κύων οἶδα θήρα ἠέ κεμάς ἠέ λαγῶς ἐπείγω ἐμμενής ἀεί χῶρος ἀνά ὑλήεις προθέω μηκάομαι Τυδεΐδης ἠδέ πτολίπορθος Ὀδυσσεύς λαός ἀποτμήγω διώκω ἐμμενής ἀεί . ὅστε τάχα μέλλω μίγνυμι φύλαξ φεύγω ναῦς τότε μένος ἐμβάλλω Ἀθήνευς Τυδεΐδης ἵνα Ἀχαία χαλκοχίτων φθάνω ἐπεύχομαι βάλλω δεύτερος ἔρχομαι . δόρυ ἐπᾴσσω πρόσφημι κρατερός Διομήδης : ἠέ μένω ἠέ δόρυ κιχάνω φημί δηρός χείρ ἀλύσκω αἰπύς ὄλεθρος . ἦ ἔγχος ἀφήκω ἑκών ἁμαρτάνω φάος : δεξιτερός ὦμος εὔξοος δόρυ ἀκωκή γαῖα ἐπάγνυμι : ἵστημι ταρβέω βαμβαίνω : ἄραβος στόμα γίγνομαι ὀδούς : χλωρός δέος : ἀσθμαίνω κιχάνω χείρ ἅπτω : δακρύω ἔπος αὐδάω : ζωγρέω ἀτάρ λύω : ἔνδον χαλκός χρυσός πολύκμητος σίδηρος χαρίζομαι πατήρ ἀπερείσιος ἄποινα ζωός πυνθάνομαι ναῦς Ἀχαία . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : θαρσέω μηδέ θάνατος καταθύμιος . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω : πη ναῦς στρατός ἔρχομαι οἷος νύξ ὀρφναῖος ὅτε εὕδω βροτός ; ἠέ συλάω νέκυς καταθνήσκω ; ἦ Ἕκτωρ προίημι διασκοπιάομαι ἕκαστος ναῦς γλαφυρός ; ἦ θυμός ἀνήκω ; ἀμείβω ἔπειτα Δόλων τρέμω γυῖον : πολύς ἄτη παρέξ νόος ἄγω Ἕκτωρ Πηλείων ἀγαυός μῶνυξ ἵππος δίδωμι κατανεύω ἅρμα ποικίλος χαλκός ἄνωγα εἶμι θοός νύξ μέλας ἀνήρ δυσμενέων σχεδόν ἔρχομαι πυνθάνομαι ἠέ φυλάσσω ναῦς θοός πάρος πέρ ἦ ἤδη χείρ ἡμέτερος δαμάζω φύξις βουλεύω σφεῖς ἐθέλω νύξ φυλάσσω κάματος ἀδέω αἰνός . ἐπιμειδάω πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ἦ νῦν μέγας δῶρον ἐπιμαίομαι θυμός ἵππος Αἰακίδης δαίφρων : ἕ ἀλεγεινός ἀνήρ θνητός δαμάω ἠδέ ὀχάομαι ἠέ ἀθάνατος τίκτω μήτηρ . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω : πού νῦν δεῦρο κίω λείπω Ἕκτωρ ποιμήν λαός ; πού ἔντεα κέω ἄρειος πού ἕ ἵππος ; πῶς Τρώς φυλακή εὐνή ; μητιάω σφεῖς ἠέ μέμαα αὖθι μένω ναῦς ἀπόπροθε ἠέ πόλις ἄψ ἀναχωρέω ἐπεί δαμάζω Ἀχαιός . αὖτε προσεῖπον Δόλων Εὐμήδης υἱός : μάλα ἀτρεκής καταλέγω . Ἕκτωρ ὅσος βουληφόρος βουλή βουλεύω θεῖος σῆμα Ἴλος νόσφι φλοῖσβος : φυλακή ἔρομαι ἥρως κρίνω ῥύομαι στρατός φυλάσσω . ὅσος Τρώς πῦρ ἐσχάρα ἀνάγκη ἕ ἐγείρω φυλάσσω κέλομαι ἀλλήλων : ἀτάρ αὖτε πολύκλητος ἐπίκουρος εὕδω : Τρώς ἐπιτέρπομαι φυλάσσω : σφεῖς παῖς σχεδόν ἕννυμι γυνή . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : πῶς νῦν Τρώς μίγνυμι ἱππόδαμος εὕδω ἦ ἀπάνω ; διεῖπον ὄφρα δάω . ἀμείβω ἔπειτα Δόλων Εὐμήδης υἱός : μάλα ἀτρεκής καταλέγω . ἅλς Κάρ Παίων ἀγκυλότοξος Λέλεγες Καύκων δῖος Πελασγός Θύμβρης λαγχάνω Λύκιοι Μυσός ἀγέρωχος Φρύξ ἱππόμαχος Μῄων ἱπποκορυστής . ἠέ διεξερέομαι ἕκαστος ; μέμαα Τρώς καταδύνω ὅμιλος Θρᾷξ ἀπάνω νέηλυς σχέθω : σφεῖς βασιλεύς παῖς . καλός ἵππος εἶδον ἠδέ μέγας : λευκός χιών θέω ἄνεμος ὅμοιος : ἅρμα χρυσός ἄργυρος εὖ ἀσκέω : τεῦχος χρύσεος πελώριος θαῦμα εἶδον ἔρχομαι ἔχω : καταθνητός ἔοικα ἀνήρ φορέω ἀθάνατος θεός . νῦν ναῦς πελάζω ὠκύπορος ἠέ δέω λείπω αὐτόθι νηλής δεσμός ὄφρα ἔρχομαι πειράω ἠέ Αἶσα εἶπον ἠέ . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι κρατερός Διομήδης : φύξις Δόλων ἐμβάλλω θυμός : ἐσθλός πέρ ἀγγέλλω ἐπεί ἱκνέομαι χείρ ἁμός . νῦν ἀπολύω ἠέ μεθίημι ἦ ὕστερος εἶμι θοός ναῦς Ἀχαία ἠέ διοπτεύω ἠέ ἐναντίβιος πολεμίζω : χείρ δαμάζω θυμός ὄλλυμι οὐκέτι ἔπειτα πῆμα ποτέ ἔσσομαι Ἀργεῖος . ἦ μιν μέλλω γένειον χείρ παχύς ἅπτω λίσσομαι αὐχήν μέσος ἐλαύνω φάσγανον ἀίσσω ἄμφω κείρω τένων : φθέγγομαι κάρα κονία μίγνυμι . κτίδεος κυνέα κεφαλή αἱρέω λυκέη τόξον παλίντονος δόρυ μακρός : Ἀθήνη ληῖτις δῖος Ὀδυσσεύς ὑψόσε ἀνασχέθω χείρ εὔχομαι ἔπος αὐδάω : χαίρω θεά : πρότερος Ὄλυμπος πᾶς ἀθάνατος ἐπιδίδωμι : αὖθις πέμπω Θρᾴκη ἀνήρ ἵππος εὐνή . φωνέω ἕ ὑψόσε ἀείρω τίθημι ἀνά μυρίκη : δέελος σῆμα τίθημι συμμάρπτω δόναξ μυρίκη ἐριθηλής ὄζος λανθάνω αὖθις εἶμι θοός νύξ μέλας . βαίνω προτέρω ἔντεα μέλας αἷμα αἶψα Θρᾴκη ἀνήρ τέλος ἵκω εἶμι . ἕ εὕδω κάματος ἀδέω ἔντεα σφεῖς καλός χθών κλίνω εὖ κόσμος τριστοιχί : σφεῖς ἕκαστος δίζυξ ἵππος . μέσος εὕδω ὠκύς ἵππος ἐπιδιφριάς πύματος ἱμάς δέω . Ὀδυσσεύς προπάροιθε εἶδον Διομήδης δείκνυμι : τοι Διομήδης ἀνήρ τοι ἵππος πιφαύσκω Δόλων θείνω . ἄγε προφέρω κρατερός μένος : χρή ἵστημι μέλεος τεῦχος λύω ἵππος : ἠέ ἀνήρ ἐναίρω μέλω ἵππος . φημί ἐμπνέω μένος γλαυκῶπις Ἀθήνευς κτείνω ἐπιστροφάδην : στόνος ὄρνυμι ἀεικής ἄορ θείνω ἐρυθαίνομαι αἷμα γαῖα . λέων μῆλον ἀσήμαντος ἐπέρχομαι αἴξ ἠέ ὄις κακός φρονέω ἐνοράω Θρᾷξ ἀνήρ ἐποίχομαι Τυδεύς υἱός ὄφρα δυώδεκα θείνω : ἀτάρ πολύμητις Ὀδυσσεύς Τυδεΐδης ἄορ πλήσσω παρίστημι Ὀδυσσεύς μετόπισθε λαμβάνω πούς ἐξερύω φρονέω θυμός ὅπως καλλίθριξ ἵππος ῥεῖα διέρχομαι μηδέ τρομέω θυμός νεκρός ἀναβαίνω : ἀηθέσσω . ὅστε βασιλεύς κιχάνω Τυδεύς υἱός τρισκαιδέκατος μελιηδής θυμός ἀπαυράω ἀσθμαίνω : κακός ὄναρ κεφαλή ἐφίστημι νύξ Οἰνεΐδης παῖς μῆτις Ἀθήνευς . τόφρα τλήμων Ὀδυσσεύς λύω μῶνυξ ἵππος ἀείρω ἱμάς ἐξελαύνω ὅμιλος τόξον ἐπιπλήσσω ἐπεί μάστιξ φαεινός ποικίλος δίφρος νοέω χείρ αἱρέω : ῥοιζέω πιφαύσκω Διομήδης δῖος . ἀτάρ μερμηρίζω μένω κύντατος ἔρδω ἠέ δίφρος αἱρέω ὅθι ποικίλος τεῦχος κεῖμαι ῥυμός ἐξερύω ἠέ ἐκφέρω ὑψόσε ἀείρω ἦ πλείων Θρᾴκη θυμός αἱρέω . εἷος ὁρμαίνω φρήν τόφρα Ἀθήνευς ἐγγύθεν ἵστημι πρόσφημι Διομήδης δῖος : νόστος μιμνήσκω μεγάθυμος Τυδεύς υἱός ναῦς γλαφυρός φοβέω ἔρχομαι πού Τρώς ἐγείρω θεός . φημί συνίημι θεά ὄψ φωνέω καρπάλιμος ἵππος ἐπιβαίνω : κόπτω Ὀδυσσεύς τόξον : πέτομαι θοός ναῦς Ἀχαία . ἀλαοσκοπιά ἔοικα ἀργυρότοξος Ἀπόλλων εἶδον Ἀθήνη Τυδεύς υἱός ἕπομαι : κοτάω Τρώς καταδύω πολύς ὅμιλος ὄρνυμι Θρᾴκη βουληφόρος Ἱπποκόων ἀνεψιός ἐσθλός : ὕπνον ἀνορούω εἶδον χῶρος ἐρῆμος ὅτε ἵστημι ὠκύς ἵππος ἀνήρ ἀσπαίρω ἀργαλέος φονή οἰμώσσω ἔπειτα φίλος ὀνομαίνω ἑταῖρος . Τρώς κλαγγή ἄσπετος ὄρνυμι κυδοιμός θύνω ἄμυδις : θεάομαι μέρμερος ἔργον ὅσος ἀνήρ ῥέζω βαίνω κόιλος ναῦς . ἕ ὅτε ἱκάνω ὅθι σκοπός Ἕκτωρ κτείνω ἔνθα Ὀδυσσεύς ἐρύκω Ζεύς φίλος ὠκύς ἵππος Τυδεΐδης χαμᾶζε θρῴσκω ἔναρα βροτόεις χείρ τίθημι ἐπιβαίνω ἵππος : μαστίζω ἵππος ἀέκων πέτομαι ναῦς γλαφυρός : φίλος πέλω θυμός . Νέστωρ πρότερος κτύπος ἀίω φωνέω : φίλος Ἀργᾶς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ψεύδω ἦ ἔτυμος ἐρέω ; κέλομαι θυμός . ἵππος ὠκύπους ἀμφί κτύπος οὖς βάλλω . αἴ Ὀδυσσεύς κρατερός Διομήδης ὧδε ἄφαρ Τρώς ἐλαύνω μῶνυξ ἵππος : αἰνός δείδω φρήν πάσχω Ἀργᾶς ἕ ἄριστος Τρώς ὀρυμαγδός . πω πᾶς ἐρῶ ἔπος ὅτε ἔρχομαι . ἕ καταβαίνω χθών χαίρω δεξιός ἀσπάζομαι ἔπος μειλίχιος : πρότερος ἐξερεείνω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : εἶπον ἄγε πολύαινος Ὀδυσσεύς μέγας κῦδος Ἀχαία ὅπως ἵππος λαμβάνω καταδύω ὅμιλος Τρώς ἦ σφεῖς πόρω θεός ἀντιβολέω . αἰνός ἀκτίς ἔοικα ἥλιος . ἀεί Τρώς ἐπιμίγνυμι φημί μιμνάζω ναῦς γέρων πέρ πολεμιστής : πω τοῖος ἵππος εἶδον νοέω . οἴομαι δίδωμι θεός ἀντιάω : ἀμφότερος φιλέω νεφεληγερέτα Ζεύς κόρη αἰγίοχος Ζεύς γλαυκῶπις Ἀθήνευς . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Νέστωρ Νηληϊάδης μέγας κῦδος Ἀχαία ῥεῖα θεός ἐθέλω ἀμείνων ἠέ πέρ ἵππος δωρέομαι ἐπεί ἠέ πολύς φέρτατος . ἵππος γεραιός νέηλυς ἐρεείνω Θράκιος : σφεῖς ἄναξ ἀγαθός Διομήδης κτείνω ἑταῖρος δυοκαίδεκα πᾶς ἄριστος . τρισκαιδέκατος σκοπός αἱρέω ἐγγύθι ναός διοπτήρ στρατός ἡμέτερος Ἕκτωρ προίημι Τρώς ἀγαυός . εἶπον τάφρος διελαύνω μῶνυξ ἵππος καγχαλάω : ἅμα εἶμι χαίρω Ἀχαιός . ἕ ὅτε Τυδεΐδης κλισία εὔτυκτος ἱκνέομαι ἵππος καταδέω ἐύτμητος ἱμάς φάτνη ἵππειος ὅθι πέρ Διομήδης ἵππος ἵστημι ὠκύπους μελιηδής πυρός ἔδω : ναῦς πρυμνός ἔναρα βροτόεις Δόλων τίθημι Ὀδυσσεύς ὄφρα ἱερός ἑτοιμάζω Ἀθήνευς . ἱδρώς πολύς ἀπονίζω θάλασσα εἰσβαίνω κνήμη ἰδέ λόφος ἀμφί μηρός . ἀτάρ ἐπεί σφεῖς κῦμα θάλασσα ἱδρώς πολύς νίφω χρώς ἀναψύχω φίλος ἦτορ ἀσάμινθος βαίνω εὔξεστος λούω . λούω ἀλείφω λίπα ἔλαιον δεῖπνον ἐφιζάνω κρατήρ Ἀθήνευς πλέως ἀφύσσω λείβω μελιηδής οἶνον . ἠώς λέχος ἀγαυός Τιθωνός ὄρνυμι ἵνα ἀθάνατος φόως φέρω ἠδέ βροτός : Ζεύς Ἔρις προιάλλω θοός ναῦς Ἀχαία ἀργαλέος πόλεμος τέρας χείρ ἔχω . ἵστημι Ὀδυσσεύς μεγακήτης ναῦς μέλας μέσσατος γέγωνα ἀμφοτέρωσε ἠμέν Αἴας κλισία Τελαμωνιάδης ἠδέ Ἀχιλλεύς σχέθω ναῦς ἔισος ἐρύω ἠνορέα πίσυνος κάρτος χείρ ἔνθα ἵστημι αὔω θεά μέγας δεινός ὄρθιος Ἀχαιός μέγας σθένος ἐμβάλλω ἕκαστος καρδία ἄληκτος πολεμίζω ἠδέ μάχομαι . ἄφαρ πόλεμος γλύκιος γίγνομαι ἠέ νέομαι ναῦς γλαφυρός φίλος πατρίς γαῖα . βοάω ἰδέ ζώννυμι ἄνωγα Ἀργεῖος : δύω νῶροψ χαλκός . κνημίς πρότερος κνήμη τίθημι καλός ἀργύρεος ἐπισφύρια ἀραρίσκω : δεύτερος αὖ θώραξ στῆθος δύω ποτέ Κινύρης δίδωμι ξεινήιον . πεύθομαι Κύπρος μέγας κλέος οὕνεκα Ἀχαιός Τροία ναῦς ἀναπλέω μέλλω : τούνεκα ἕ δίδωμι χαρίζομαι βασιλεύς . ἤτοι δέκα οἶμος μέλας κύανος δώδεκα χρυσός εἴκοσι κασσίτερος : κυάνεος δράκων ὀρέγω δειρή τρέω ἑκάτερθε ἶρις ἔοικα Κρόνια νέφος στηρίζω τέρας μέροψ ἄνθρωπος . ἀμφί ὦμος βάλλω ξίφος : ἕ ἧλος χρύσεος παμφαίνω ἀτάρ κολεόν ἀργύρεος χρύσεος ἀορτήρ ἀραρίσκω . αἱρέω ἀμφίβροτος πολυδαίδαλος ἀσπίς θοῦρις καλός κύκλος δέκα χάλκεος ὀμφαλός εἴκοσι κασσίτερος λευκός μέσος μέλας κύανος . Γοργώ βλοσυρῶπις στεφανόω δεινός δέρκομαι Δεῖμος Φόβος . ἀργύρεος τελαμών : ἀτάρ κυάνεος ἐλελίζω δράκων κεφαλή ἕ τρέω ἀμφιστρεφής εἷς αὐχήν ἐκφύω . κράς ἀμφίφαλος κυνέα τίθημι τετραφάληρος ἵππουρις : δεινός λόφος καθύπερθε νεύω . αἱρέω ἄλκιμος δόρυ δύο κορύσσω χαλκός ὀξύς : τῆλε χαλκός αὐτόφι οὐρανός εἴσω λάμπω : δουπέω Ἀθήνη Ἥρα τιμάω βασιλεύς πολύχρυσος Μυκήνη . ἡνίοχος ἔπειτα ἑός ἐπιτέλλω ἕκαστος ἵππος εὖ κόσμος ἐρύκω αὖθι τάφρος πρυλέες τεῦχος θωρήσσω ῥάζω : ἄσβεστος βοή γίγνομαι ἠώς πρό . φθάνω μέγας ἱππεύς τάφρος κοσμέω ἱππεύς ὀλίγος μετακιάθω : κυδοιμός ὄρνυμι κακός Κρονίδης ὑψόθεν ἥκω ἔρσα αἷμα μυδαλέος αἰθήρ οὕνεκα μέλλω πολύς ἴφθιμος κεφαλή Ἅιδης προιάπτω . Τρώς αὖθι ἑτέρωθεν θρωσμός πέδιον Ἕκτωρ ἀμφί μέγας ἀμύμων Πουλυδάμας Αἰνείας Τρώς θεός τίω δῆμος τρέω Ἀντηνορίδης Πόλυβος Ἀγήνωρ δῖος ἠίθεος Ἀκάμας ἐπιείκελος ἀθάνατος . Ἕκτωρ πρότερος φέρω ἀσπίς πάντοσε ἔισος οἷος νέφος ἀναφαίνω οὔλιος ἀστήρ παμφαίνω τοτέ αὖθις δύω νέφος σκιόεις Ἕκτωρ ὅτε πρότερος φαίνω ἄλλοτε πύματος κελεύω : πᾶς χαλκός λάμπω στεροπή πατήρ Ζεύς αἰγίοχος . ἕ ἀμητήρ ἐναντίος ἀλλήλων ὄγμος ἐλαύνω ἀνήρ μάκαρ ἄρουρα πυρά ἠέ κριθή : δράγμα ταρφύς πίπτω : Τρώς Ἀχαιός ἀλλήλων θρῴσκω δηιόω ἕτερος μνάομαι ὀλοός φόβος . ἴσος ὑσμίνη κεφαλή ἔχω ἕ λύκος θύνω : Ἔρις χαίρω πολύστονος εἰσοράω : οἶος θέα παρατυγχάνω μάρναμαι ἕ σφεῖς πάρειμι θεός ἕκηλος σφός μέγαρον κάθημαι ἧχι ἕκαστος δῶμα καλός τεύχω πτύξ Ὄλυμπος . πᾶς αἰτιάομαι κελαινεφής Κρονίων οὕνεκα Τρώς βούλομαι κῦδος ὀρέγω . ἀλεγίζω πατήρ : νόσφι λιάζομαι ἀπάνω καθέζομαι κῦδος γαίω εἰσοράω Τρώς πόλις ναῦς Ἀχαία χαλκός στεροπή ὄλλυμι ὄλλυμι . ὄφρα ἠώς ἀέξω ἱερός ἦμαρ τόφρα μάλα ἀμφότερος βέλος ἅπτω πίπτω λαός : ἦμος δρυτόμος πέρ ἀνήρ ὁπλίζω δεῖπνον ὄρος βῆσσα ἐπεί κορέννυμι χείρ τέμνω δένδρεον μακρός ἅδος μιν ἱκνέομαι θυμός σῖτος γλυκερός φρήν ἵμερος αἱρέω τῆμος σφός ἀρετή Δαναός ῥήγνυμι φάλαγξ κέλομαι ἑταῖρος στίξ : Ἀγαμέμνων πρότερος ὀρούω αἱρέω ἀνήρ Βιάνωρ ποιμήν λαός ἔπειτα ἑταῖρος πλήξιππος . ἤτοι ἵππος κατεφάλλομαι ἀντίος ἵστημι : εὐθύς μέμαα μετώπιον ὀξύς δόρυ νύσσω στεφάνη δόρυ ἕ σχέθω χαλκοβαρής ἔρχομαι ὀστέον ἐγκέφαλος ἔνδον ἅπας παλάσσω : δαμάζω μιν μέμαα . λείπω αὖθι ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων στῆθος παμφαίνω ἐπεί περιδύω χιτών : ἀτάρ βαίνω Ἶσος Ἄντιφος ἐξεναρίζω υἱός δύο Πρίαμος νόθος γνήσιος ἄμφω εἷς δίφρος : νόθος ἡνιοχεύω Ἄντιφος αὖ παραβαίνω περικλυτός : ποτέ Ἀχιλλεύς Ἴδη κνημός δίδημι μόσχος λύγος ποιμαίνω ὄις λαμβάνω ἐλύω ἄποινα . τότε εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων μαστός στῆθος βάλλω δόρυ Ἄντιφος αὖ οὖς ἐλαύνω ξίφος βάλλω ἵππος . σπέρχω συλάω τεῦχος καλός γιγνώσκω : σφεῖς πάρος ναῦς θοός εἶδον ὅτε Ἴδη ἄγω πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς . λέων ἔλαφος ταχύς νήπιος τέκνον ῥᾴδιος συνάγνυμι λαμβάνω κρατερός ὀδούς ἔρχομαι εὐνή ἁπαλός σφεῖς ἦτορ ἀπαυράω : πέρ τύχη μάλα σχεδόν δύναμαι σφεῖς χραισμέω : μιν τρόμος αἰνός ἱκάνω : καρπάλιμος ἀίσσω δρυμός πυκνός ὕλη σπεύδω ἱδρόω κραταιός θήρ ὁρμή : δύναμαι χραισμέω ὄλεθρος Τρώς Ἀργεῖος φέβομαι . ἀτάρ Πείσανδρος Ἱππόλοχος μενεχάρμης υἱός Ἀντίμαχος δαίφρων μάλιστα χρυσός Ἀλέξανδρος δέχομαι ἀγλαός δῶρον ἀίω Ἑλένη δίδωμι ξανθός Μενέλαος πέρ δύο παῖς λαμβάνω κρείων Ἀγαμέμνων εἷς δίφρος ὁμοῦ ἔχω ὠκύς ἵππος : σφεῖς χείρ φεύγω ἡνία σιγαλόεις κυκάω : ἐναντίον ὄρνυμι λέων : αὖτε δίφρος γουνάζομαι : ζωγρέω Ἀτρεύς υἱός ἄξιος δέχομαι ἄποινα : πολύς Ἀντίμαχος δόμος κειμήλιον κέω χαλκός χρυσός πολύκμητος σίδηρος χαρίζομαι πατήρ ἀπερείσιος ἄποινα ζωός πυνθάνομαι ναῦς Ἀχαία . κλαίω προσαυδάω βασιλεύς μειλίχιος ἔπος : ἀμείλικτος ὄπις ἀκούω : Ἀντίμαχος δαίφρων υἱός ποτέ Τρώς ἀγορά Μενέλαος ἄνωγα ἀγγελία ἔρχομαι ἀντίθεος αὖθι κατακτείνω μηδέ ἔξεστι ἄψ Ἀχαιός νῦν πατήρ ἀεικής τίνω λώβη . ἦ Πείσανδρος ἵππος ὠθέω χαμᾶζε δόρυ βάλλω στῆθος : ὕπτιος οὖδας ἐρείδω . Ἱππόλοχος ἀπορούω αὖ χαμαί ἐξεναρίζω χείρ ξίφος τμήγω αὐχήν κόπτω ὅλμος σεύω κυλίνδω ὅμιλος . ἀίω : ὅθι πλεῖστος κλονέω φάλαγξ ἐνορούω ἅμα ἐυκνήμις Ἀχαιός . πεζός πεζός ὀλέκω φεύγω ἀνάγκη ἱππεύς ἱππεύς : σφεῖς ὄρνυμι κονία πέδιον ὄρνυμι ἐρίγδουπος πούς ἵππος χαλκός δηιόω : ἀτάρ κρείων Ἀγαμέμνων ἀεί ἀποκτείνω ἕπομαι Ἀργεῖος κελεύω . ὅτε πῦρ ἀίδηλος ἄξυλος ἐμπίτνω ὕλη πάντῃ εἰλυφάζω ἄνεμος φέρω ἕ θάμνος πρόρριζος πίπτω ἐπείγω πῦρ ὁρμή : Ἀγαμέμνων πίπτω κάρηνον Τρώς φεύγω πολύς ἐριαύχην ἵππος ἐκεῖνος ὄχος κροταλίζω ἀνά πόλεμος γέφυρα ἡνίοχος ποθέω ἀμύμων : ἕ γαῖα καίω γύψ πολύς φίλτερος ἠέ ἄλοχος . Ἕκτωρ βέλος ὑπάγω Ζεύς κονία ἀνδροκτασία αἷμα κυδοιμός : ἕπομαι σφεδανός Δαναός κελεύω . ἕ Ἴλος σῆμα παλαιός Δαρδανίδης μέσος πεδίον ἐρινεόν εἰσσεύω ἵημι πόλις : κλάζω ἕπομαι ἀεί λύθρον παλάσσω χείρ ἄαπτος . ὅστε Σκαίη πύλη φηγός ἱκνέομαι ἔνθα ἵστημι ἀλλήλων ἀναμίμνω . ἕ μέσος πεδίον φοβέω βοῦς λέων φοβέω βλώσκω νύξ ἀμολγός πᾶς : εἷς ἀναφαίνω αἰπύς ὄλεθρος : αὐχήν ἄγνυμι λαμβάνω κρατερός ὀδούς πρότερος ἔπειτα αἷμα ἔγκατα πᾶς λαφύσσω : ἐφέπω κρείων Ἀγαμέμνων ἀεί ἀποκτείνω ὀπίστατος : ἕ φέβομαι . πολύς πρηνής ὕπτιος ἐκπίτνω ἵππος χείρ : πρό ἔγχος θύω . ὅστε τάχα μέλλω πόλις αἰπύς τεῖχος ἱκνέομαι τότε πατήρ ἀνήρ θέα Ἴδη κορυφή καθέζομαι πιδήεις οὐρανόθεν καταβαίνω : ἔχω ἀστεροπή χείρ . Ἶρις ὀτρύνω χρυσόπτερος ἀγγέλλω : βάσκω εἶμι Ἶρις ταχύς Ἕκτωρ μῦθος ἐνέπω : ὄφρα ὁράω Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός θύνω πρόμαχος ἐναίρω στίξ ἀνήρ τόφρα ἀναχωρέω λαός ἄνωγα μάρναμαι δάιος κρατερός ὑσμίνη . ἀτάρ ἐπεί ἠέ δόρυ τύπτω ἠέ βάλλω εἷς ἵππος ἅλλομαι τότε κράτος ἐγγυαλίζω κτείνω ναῦς εὔσελμος ἀφικνέομαι δύη ἥλιος κνέφας ἱερός ἔρχομαι . φημί ἀπιθέω ποδήνεμος ὠκύς Ἶρις βαίνω Ἰδαῖος ὄρος Ἴλιον ἱερός . εὑρίσκω υἱός Πρίαμος δαίφρων Ἕκτωρ δῖος ἵστημι ἵππος ἅρμα κολλητός : ἀγχοῦ ἵστημι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἶρις : Ἕκτωρ υἱός Πρίαμος Ζεύς μῆτις ἀτάλαντος Ζεύς πατήρ προίημι μυθέομαι . ὄφρα ὁράω Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός θύνω πρόμαχος ἐναίρω στίξ ἀνήρ τόφρα ὑπείκω μάχη λαός ἄνωγα μάρναμαι δάιος κρατερός ὑσμίνη . ἀτάρ ἐπεί ἠέ δόρυ τύπτω ἠέ βάλλω εἷς ἵππος ἅλλομαι τότε τοι κράτος ἐγγυαλίζω κτείνω ναῦς εὔσελμος ἀφικνέομαι δύη ἥλιος κνέφας ἱερός ἔρχομαι . εἶπον ἀποβαίνω πούς ὠκύς Ἶρις Ἕκτωρ ὄχος τεῦχος ἅλλομαι χαμᾶζε πάλλω ὀξύς δόρυ στρατός οἴχομαι πάντῃ ὀτρύνω μάχομαι ἐγείρω φύλοπις αἰνός . ἕ ἐλελίζω ἐναντίος ἵστημι Ἀχαία Ἀργεῖος ἑτέρωθεν καρτύνω φάλαγξ . ἀρτύνω μάχη ἵστημι ἀντίος : Ἀγαμέμνων πρότερος ὀρούω ἐθέλω πολύς προμάχομαι ἅπας . ἕπομαι νῦν Μοῦσα Ὀλύμπια δῶμα ἔχω πρότερος Ἀγαμέμνων ἀντίον ἔρχομαι ἠέ Τρώς ἠέ κλειτός ἐπίκουρος . Ἰφιδάμας Ἀντηνορίδης ἐύς μέγας τρέφω Θρᾴκη ἐριβῶλαξ μήτηρ μῆλον : Κισσεύς τρέφω δόμος τυτθός μητροπάτωρ τίκτω Θεανώ καλλιπάρηος : ἀτάρ ἐπεί ἥβη ἐρικυδής ἱκνέομαι μέτρον μιν κατερυκάνω δίδημι θυγάτηρ : γαμέω θάλαμος κλέος ἵκω Ἀχαία δυοκαίδεκα ναῦς κορωνίς ἕ ἕπομαι . ἔπειτα Περκώτης λείπω ναῦς ἔισος ἀτάρ πεζός Ἴλιον ἔρχομαι : τότε Ἀγαμέμνων ἀντίον ἔρχομαι . ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι ἁμαρτάνω ἕ τρέπω ἔγχος Ἰφιδάμας ζώνη θώραξ ἔνερθε νύσσω ἐρείδω βαρύς χείρ πείθω : τορέω ζωστήρ παναίολος πολύς πρίν ἄργυρος ἄντομαι μόλιβος τρέπω αἰχμή . χείρ λαμβάνω εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων ἕλκω ἕ μέμαα λίς χείρ σπάω : ἄορ πλήσσω αὐχήν λύω γυῖον . αὖθι πίπτω κοιμάω χάλκεος ὕπνον οἰκτρός μνηστός ἄλοχος ἀστός ἀρήγω κουρίδιος χάρις εἶδον πολύς δίδωμι : πρότερος ἑκατόν βοῦς δίδωμι ἔπειτα χίλιοι ὑφίστημι αἴξ ὁμοῦ ὄις ἄσπετος ποιμαίνω . τότε Ἀγαμέμνων ἐξεναρίζω βαίνω φέρω ἀνά ὅμιλος Ἀχαία τεῦχος καλός . νοέω Κόων ἀριδείκετος ἀνήρ πρεσβυγενής Ἀντηνορίδης κρατερός ἕ πένθος ὀφθαλμός καλύπτω κασίγνητος πίπτω . ἵστημι εὐράξ δόρυ λανθάνω Ἀγαμέμνων δῖος νύσσω μιν χείρ μέσος ἀγκών ἔνερθε ἀντικρύ διέχω φαεινός δόρυ ἀκωκή . ῥιγέω ἔπειτα ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : ἀπολήγω μάχη ἠδέ πόλεμος ἐπορούω Κόων ἔχω ἀνεμοτρεφής ἔγχος . ἤτοι Ἰφιδάμας κασίγνητος ὄπατρος ἕλκω πούς μέμαα ἀυτέω πᾶς ἄριστος : ἕλκω ἀνά ὅμιλος ἀσπίς ὀμφαλόεις οὐτάω ξυστόν χαλκήρης λύω γυῖον : Ἰφιδάμας κάρα ἀποκόπτω παρίστημι . ἔνθα Ἀντήνωρ υἱός βασιλεύς πότμος ἀναπίμπλημι δύω δόμος Ἅιδης εἴσω . ἀτάρ ἐπιπωλέομαι στίξ ἀνήρ ἔγχος ἄορ μέγας χερμάδιον ὄφρα αἷμα θερμός ἀνήνοθε ὠτειλή . ἀτάρ ἐπεί ἕλκος τέρσομαι παύω αἷμα ὀξύς ὀδύνη δύω μένος . ὅτε ὠδίνω ἔχω βέλος ὀξύς γυνή δριμύς προίημι μογοστόκος Εἰλείθυια Ἥρα θυγάτηρ πικρός ὠδίς ἔχω ὀξύς ὀδύνη δύω μένος . δίφρος ἀνορούω ἡνίοχος ἐπιτέλλω ναῦς γλαφυρός ἐλαύνω : ἄχθομαι κῆρ . αὔω διαπρύσιος Δαναός γέγωνα : φίλος Ἀργᾶς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων νῦν ναῦς ἀμύνω ποντόπορος φύλοπις ἀργαλέος ἐπεί μητίετα Ζεύς ἀίω Τρώς πανημέριος πολεμίζω . φημί ἡνίοχος ἱμάσσω καλλίθριξ ἵππος ναῦς γλαφυρός : ἀέκων πέτομαι : ἀφρέω στῆθος ῥαίνω ἔνερθε κονία τείρω βασιλεύς μάχη ἀπάνω φέρω . Ἕκτωρ νοέω Ἀγαμέμνων νόσφι κίω Τρώς Λύκιοι κέλομαι μακρός αὔω : Τρώς Λύκιοι Δάρδανος ἀγχέμαχητος ἀνήρ φίλος μιμνήσκω θοῦρις ἀλκή . οἴχομαι ἀνήρ ἄριστος μέγας εὖχος δίδωμι Ζεύς Κρονίδης : εὐθύς ἐλαύνω μῶνυξ ἵππος ἴφθιμος Δανάη ἵνα ὑπέρτερος εὖχος ἀράω . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος . ὅτε πού θηρατήρ κύων ἀργιόδους σεύω ἀγρότερος ὗς κάπριος ἠέ λέων Ἀχαιός σεύω Τρώς μεγάθυμος Ἕκτωρ Πριαμίδης βροτολοιγός ἴσος Ἄρης . πρότερος μέγας φρονέω βαίνω ἐφέζομαι ὑσμίνη ὑπεραής ἴσος ἄελλα καθάλλομαι ἰοειδής πόντος ὀρίνω . ἔνθα πρότερος ὕστατος ἐξεναρίζω Ἕκτωρ Πριαμίδης ὅτε Ζεύς κῦδος δίδωμι ; Ἀσαῖος πρότερος Αὐτόνοος Ὀπίτης Δόλοψ Κλυτίδης Ὀφέλτιος ἠδέ Ἀγέλαος Αἴσυμνος Ὦρον Ἱππόνοος μενεχάρμης . ἡγεμών Δανάη αἱρέω ἀτάρ ἔπειτα πληθύς ὁπότε νέφος Ζέφυρος στυφελίζω ἀργεστής Νότος βαθύς λαῖλαψ τύπτω : πολύς τρόφις κῦμα κυλίνδω ὑψόσε ἄχνη σκίδνημι ἄνεμος πολύπλαγκτος ἰωή : πυκνός κάρα Ἕκτωρ δάμνημι λαός . ἔνθα λοιγός ἀμήχανος ἔργον γίγνομαι νῦν ναῦς πίπτω φεύγω Ἀχαιός Τυδεΐδης Διομήδης κέλομαι Ὀδυσσεύς : Τυδεΐδης πάσχω λάζομαι θοῦρις ἀλκή ; ἄγε δεῦρο πέπων ἵστημι : ἔλεγχος ἔσσομαι ναῦς αἱρέω κορυθαίολος Ἕκτωρ . ἀπαμείβομαι πρόσφημι κρατερός Διομήδης : ἤτοι μένω τλάω : μίνυνθα ἔσσομαι ἦδος ἐπεί νεφεληγερέτα Ζεύς Τρώς βούλομαι δίδωμι κράτος ἠέ πέρ . ἦ Θυμβραῖος ἵππος ὠθέω χαμᾶζε δόρυ βάλλω μαστός ἀριστερός : ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἀντίθεος θεράπων Μολίων ἄναξ . ἔπειτα ἀίω ἐπεί πόλεμος ἀποπαύω : ἀνά ὅμιλος εἶμι κυδοιμέω ὅστε κάπρος κύων θηρευτής μέγας φρονέω πίπτω : ὀλέκω Τρώς πάλιν ὄρνυμι : ἀτάρ Ἀχαιός ἀσπάσιος φεύγω ἀναπνέω Ἕκτωρ δῖος . ἔνθα αἱρέω δίφρος ἀνήρ δῆμος ἄριστος υἱός δύο Μέροψ Περκώσιος πᾶς οἶδα μαντοσύνη παῖς ἀίω στείχω πόλεμος φθισήνωρ : ἕ πείθω : κήρ ἄγω μέλας θάνατος . Τυδεΐδης δουρικλειτός Διομήδης θυμός ψυχή χάζω κλυτός τεῦχος ἀπαυράω : Ἱππόδαμος Ὀδυσσεύς Ὑπείροχος ἐξεναρίζω . ἔνθα σφεῖς ἴσος μάχη τανύω Κρόνια Ἴδη καθοράω : ἀλλήλων ἐναρίζω . ἤτοι Τυδεύς υἱός Ἀγάστροφος οὐτάζω δόρυ Παιονίδης ἥρως ἰσχίον : ἵππος ἐγγύς προφεύγω ἀάω μέγας θυμός . θέραψ ἀπάνω ἔχω ἀτάρ πεζός θύνω πρόμαχος εἷος φίλος ὄλλυμι θυμός . Ἕκτωρ ὀξύς νοέω στίξ ὄρνυμι κλάζω : ἅμα Τρώς ἕπομαι φάλαγξ . εἶδον ῥιγέω βοή ἀγαθός Διομήδης αἶψα Ὀδυσσεύς προσφωνέω ἐγγύς : πῆμα κυλίνδω ὄβριμος Ἕκτωρ : ἄγε ἵστημι ἀλέξω μένω . ἦ ἀναπάλλω προίημι δολιχόσκιος ἔγχος βάλλω ἀφαμαρτάνω τιτύσκομαι κεφαλή ἄκρος κόρυς : πλάζω χαλκός χαλκός ἱκνέομαι χρώς καλός : ἐρύκω τρυφάλεια τρίπτυχος αὐλῶπις ἕ πόρω Φοῖβος Ἀπόλλων . Ἕκτωρ ὦκα ἀπέλεθρος ἀνατρέχω μίγνυμι ὅμιλος ἵστημι γνύξ ἐρείπω ἐρείδω χείρ παχύς γαῖα : ἀμφί ὄσσα κελαινός νύξ καλύπτω . ὄφρα Τυδεΐδης δόρυ ὀίζω ἐρωή τῆλε πρόμαχος ὅθι ἕ κάτειμι γαῖα τόφρα Ἕκτωρ ἐμπνέω ἄψ δίφρος ὀρούω ἐξαιρέω πληθύς ἀλέομαι κήρ μέλας . δόρυ ἐπᾴσσω πρόσφημι κρατερός Διομήδης : αὖ νῦν φεύγω θάνατος κύων : ἦ ἄγχι ἔρχομαι κακός : νῦν αὖτε ἐρύω Φοῖβος Ἀπόλλων μέλλω εὔχομαι εἶμι δοῦπος ἄκων . ἦ θήν ἐξανύω ὕστερος ἀντιβολέω πού θέα ἐπιτάρροθος . νῦν αὖ ἔπειμι κιχάνω . ἦ Παιονίδης δόρυ κλυτός ἐξεναρίζω . ἀτάρ Ἀλέξανδρος Ἑλένη πόσις εὔκομος Τυδεΐδης τόξον τιταίνω ποιμήν λαός στήλη κλίνω ἀνδρόκμητος τύμβος Ἴλος Δαρδανίδης παλαιός δημογέρων . ἤτοι θώραξ Ἀγάστροφος ἴφθιμος αἴνυμαι στῆθος παναίολος ἀσπίς ὦμος κόρυς βριαρός : τόξον πῆχυς ἀνέλκω βάλλω μιν ἅλιος βέλος ἐκφεύγω χείρ ταρσός δεξιτερός πούς : ἀμπερές ἰός γαῖα καταπήγνυμι : μάλα ἡδύς γελάω λόχος ἀναπηδάω εὔχομαι ἔπος αὐδάω : βάλλω ἅλιος βέλος ἐκφεύγω : ὀφείλω νέατος κενεών βάλλω θυμός αἱρέω . Τρώς ἀναπνέω κακότης ἕ φρίσσω λέων μηκάς αἴξ . ταρβέω πρόσφημι κρατερός Διομήδης : τοξότης λωβητήρ κέρας ἀγλαός παρθενοπίπης ἀντίβιος τεῦχος πειράω χραισμέω βιός ταρφύς ἰός : νῦν ἐπιγράφω ταρσός πούς εὔχομαι αὔτως . ἀλέγω γυνή βάλλω ἠέ παῖς ἄφρων : κωφός βέλος ἀνήρ ἄναλκις οὐτιδανός . ἦ ἄλλως ὀλίγος πέρ ἐπαυρέω ὀξύς βέλος πέλω ἀκήριος αἶψα τίθημι . γυνή ἀμφίδρυφος παρειά παῖς ὀρφανικός : αἷμα γαῖα ἐρεύθω πύθω οἰωνός πλέω ἠέ γυνή . φημί Ὀδυσσεύς δουρικλειτός ἐγγύθεν ἔρχομαι ἵστημι πρόσθεν : ὄπισθεν καθέζομαι βέλος ὠκύς πούς ἕλκω ὀδύνη χρώς ἔρχομαι ἀλεγεινός . δίφρος ἀνορούω ἡνίοχος ἐπιτέλλω ναῦς γλαφυρός ἐλαύνω : ἄχθομαι κῆρ . οἰόομαι Ὀδυσσεύς δόρυ κλυτός Ἀργᾶς παραμένω ἐπεί φόβος λαμβάνω πᾶς : ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : πάσχω ; μέγας κακός φέβομαι πληθύς ταρβέω : ῥίγιον ἁλίσκομαι μόνος : Δαναός φοβέω Κρόνια . ἠέ φίλος διαλέγω θυμός ; οἶδα κακός ἀποίχομαι πόλεμος ἀριστεύω μάχη μάλα χρεώ ἵστημι κρατερός ἠέ βάλλω ἠέ βάλλω . εἷος ὁρμαίνω φρήν θυμός τόφρα Τρώς στίξ ἔρχομαι ἀσπιστής εἴλω μέσος σφεῖς πῆμα τίθημι . ὅτε κάπριος ἀμφί κύων θαλερός αἰζηός σεύω εἶμι βαθύς ξύλοχος θήγω λευκός ὀδούς γναμπτός γένυς ἀμφί ἀίσσω κόμπος ὀδούς γίγνομαι ἕ μένω ἄφαρ δεινός πέρ τότε ἀμφί Ὀδυσσεύς Ζεύς φίλος εἰσσεύω Τρώς : πρότερος ἀμύμων Δηϊοπίτης οὐτάζω ὦμος ὕπερθεν ἐφάλλομαι ὀξύς δόρυ ἀτάρ ἔπειτα Θόων Ἔννομος ἐξεναρίζω . Χερσιδάμας ἔπειτα ἵππος ἀίσσω δόρυ πρότμησις ἀσπίς ὀμφαλόεις νύσσω : κονία πίπτω αἱρέω γαῖα ἀγοστός . ἀίω Ἱππασίδης Χάροπος οὐτάζω δόρυ αὐτοκασίγνητος εὐηφενής Σῶκος . ἐπαλέξω Σῶκος κίω ἰσόθεος φώς ἵστημι μάλα ἐγγύς εἶμι μιν μῦθος εἶπον Ὀδυσσεύς πολύαινος δόλος ἄατος ἠδέ πόνος σήμερον ἠέ δοιοί ἐπεύχομαι Ἱππασίδης τοιόσδε ἀνήρ κατακτείνω τεῦχος ἀπαυράω ἠέ δόρυ τύπτω θυμός ὄλλυμι . εἶπον οὐτάω ἀσπίς πάντοσε ἔισος . ἀσπίς ἔρχομαι φαεινός ὄβριμος ἔγχος θώραξ πολυδαίδαλος ἐρείδω πᾶς πλευρά χρώς ἐργαθεῖν ἀίω Παλλάς Ἀθήνη μίγνυμι ἔγκατα φάος . γιγνώσκω Ὀδυσσεύς τέλος κατακαίριος ἔρχομαι ἄψ ἀναχωρέω Σῶκος μῦθος εἶπον : ἆ δείλη ἦ μάλα κιχάνω αἰπύς ὄλεθρος . ἤτοι ἐπαύω Τρώς μάχομαι : ἐνθάδε φημί φόνος κήρ μέλας ἦμαρ ἔσσομαι δόρυ δαμάζω εὖχος δίδωμι ψυχή Ἅιδης κλυτόπωλος . ἦ φύγαδε αὖθις ὑποστρέφω βαίνω μεταστρέφω μετάφρενον δόρυ πήγνυμι ὦμος μεσηγύ στῆθος ἐλαύνω δουπέω πίπτω : ἐπεύχομαι δῖος Ὀδυσσεύς : Σῶκος Ἵππασος υἱός δαίφρων ἱππόδαμος φθάνω τέλος θάνατος κιχάνω ὑπαλύσκω . ἆ δείλη πατήρ πότνια μήτηρ ὄσσα καθαιρέω θνήσκω πέρ οἰωνός ὠμηστής ἐρύω πτερόν πυκνός βάλλω . ἀτάρ θνήσκω κτερίζω δῖος Ἀχαιός . εἶπον Σῶκος δαίφρων ὄβριμος ἔγχος ἔξω χρώς ἕλκω ἀσπίς ὀμφαλόεις : αἷμα ἕ σπάω ἀνασεύομαι κήδω θυμός . Τρώς μεγάθυμος ὅπως εἶδον αἷμα Ὀδυσσεύς κέλομαι ὅμιλος πᾶς βαίνω . ἀτάρ ἐξοπίσω ἀναχάζω αὔω ἑταῖρος . τρίς ἔπειτα αὔω ὅσος κεφαλή χανδάνω φάος τρίς ἀίω ἰάχω Ἄρης φίλος Μενέλαος . αἶψα Αἴας προσφωνέω ἐγγύς : Αἴας διογενής Τελαμών κοίρανος λαός ἀμφί Ὀδυσσεύς ταλασίφρων ἵκω ἀυτή ἴκελος ἕ βιάω μόνος Τρώς ἀποτμήγω κρατερός ὑσμίνη . εἶμι ὅμιλος : ἀλέξω ἀμείνων . δείδω πάσχω Τρώς μονόω ἐσθλός μέγας ποθή Δαναός γίγνομαι . εἶπον ἄρχω ἅμα ἕπομαι ἰσόθεος φώς . εὑρίσκω ἔπειτα Ὀδυσσεύς Ζεύς φίλος : ἀμφί Τρώς ἕπομαι δαφοινός θώς ὄρος ἀμφί ἔλαφος κεραός βάλλω βάλλω ἀνήρ εἷς νευρά : ἀλύσκω πούς φεύγω ὄφρα αἷμα λιαρός γόνυ ὄρνυμι : ἀτάρ ἐπεί δαμάζω ὠκύς ὀιστός ὠμοφάγος μιν θώς ὄρος δαρδάπτω νέμος σκιερός : λίς ἄγω δαίμων σίντης : θώς διατρέω ἀτάρ δάπτω : τότε ἀμφί Ὀδυσσεύς δαίφρων ποικιλομήτης Τρώς ἕπομαι πολύς ἄλκιμος ἀτάρ ἥρως ἀίσσω ἔγχος ἀμύνω νηλεής ἦμαρ . Αἴας ἐγγύθεν ἔρχομαι φέρω σάκκος ἠύτε πύργος ἵστημι παρέξ : Τρώς διατρέω ἄλλυδις . ἤτοι Μενέλαος ἄρειος ἐξάγω ὅμιλος χείρ ἔχω εἷος θέραψ σχεδόν ἐλαύνω ἵππος . Αἴας Τρώς ἐφάλλομαι αἱρέω Δόρυκλος Πριαμίδης νόθος υἱός ἔπειτα Πάνδοκος οὐτάω οὐτάω Λύσανδρος Πύρασος ἠδέ Πυλάρτης . ὁπότε πλήθω ποταμός πεδίον κάτειμι χειμάρρους ὄρος ὀπάζω Ζεύς ὄμβρος πολύς δρῦς ἀζαλέος πολύς πεύκη εἰσφέρω πολύς ἀφυσγετός ἅλς βάλλω ἐφέπω κλονέω πεδίον τότε φαίδιμος Αἴας δαίζω ἵππος ἀνήρ : πω Ἕκτωρ πεύθομαι ἐπεί μάχη ἀριστερός μάρναμαι πᾶς ὄχθη ποταμός Σκάμανδρος μάλιστα ἀνήρ πίπτω κάρηνον βοή ἄσβεστος ὄρνυμι Νέστωρ ἀμφί μέγας ἄρειος Ἰδομενεύς . Ἕκτωρ ὁμιλέω μέρμερος ῥέζω ἔγχος ἱπποσύνη νέος ἀλαπάζω φάλαγξ : πω χάζομαι κέλευθος δῖος Ἀχαιός Ἀλέξανδρος Ἑλένη πόσις εὔκομος παύω ἀριστεύω Μαχάων ποιμήν λαός εἷς τριγλώχις βάλλω δεξιός ὦμος . περιδείδω μένος πνέω Ἀχαιός πῶς μιν πόλεμος μετακλίνομαι αἱρέω . αὐτίκα Ἰδομενεύς προσφωνέω Νέστωρ δῖος : Νέστωρ Νηληϊάδης μέγας κῦδος Ἀχαία ἀγρέω ὄχος ἐπιβαίνω Μαχάων βαίνω ναῦς τάχιστος ἔχω μῶνυξ ἵππος : ἰατρός ἀνήρ πολύς ἀντάξιος ἰός ἐκτέμνω ἤπιος φάρμακον πάσσω . φημί ἀπιθέω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ . αὐτίκα ὄχος ἐπιβαίνω Μαχάων βαίνω Ἀσκληπιός υἱός ἀμύμων ἰατήρ : μαστίζω ἵππος ἀέκων πέτομαι ναῦς γλαφυρός : φίλος πέλω θυμός . Κεβριόνης Τρώς ὀρίνω νοέω Ἕκτωρ παραβαίνω μιν μῦθος εἶπον : Ἕκτωρ ἐνθάδε ὁμιλέω Δαναός ἐσχατιά πόλεμος δυσηχής : ἕ Τρώς ὀρίνω ἐπιμίξ ἵππος . Αἴας κλονέω Τελαμών : εὖ μιν γιγνώσκω : εὐρύς ἀμφί ὦμος ἔχω σάκκος : ἐκεῖσε ἵππος ἅρμα ἰθύνω ἔνθα μάλιστα ἱππεύς πεζός κακός ἔρις προβάλλω ἀλλήλων ὀλέκω βοή ἄσβεστος ὄρνυμι . φωνέω ἱμάσσω καλλίθριξ ἵππος μάστιξ λιγυρός : πληγή ἀίω ῥίμφα φέρω θοός ἅρμα Τρώς Ἀχαιός στείβω νέκυς ἀσπίς : αἷμα ἄξος ἔνερθε ἅπας παλάσσω ἄντυξ δίφρος ἵππειος ὁπλή ῥαθάμιγξ βάλλω ἐπίσσωτρον . ἵημι δύω ὅμιλος ἀνδρόμεος ῥήγνυμι μεθάλλομαι : κυδοιμός ἥκω κακός Δαναός μίνυνθα χάζομαι δόρυ . ἀτάρ ἐπιπωλέομαι στίξ ἀνήρ ἔγχος ἄορ μέγας χερμάδιον Αἴας ἀλεείνω μάχη Τελαμωνιάδης . Ζεύς πατήρ Αἴας ὑψίζυγος φόβος ὄρνυμι : ἵστημι τέθηπα ὄπισθεν σάκκος βάλλω ἑπταβόειος τρέω παπταίνω ὅμιλος θήρ ἔοικα ἐντροπαλίζομαι ὀλίγος γόνυ γόνυ ἀμείβω . αἴθων λέων βόα μέσαυλος σεύω κύων ἀνήρ ἀγροιώτης ἕ μιν ἀίω βόα πῖαρ αἱρέω πάννυχος ἐγρήσσω : κρέας ἐρατίζω ἰθύω πράσσω : θαμέες ἄκων ἀντίον ἀίσσω θρασύς χείρ καίω δετή τρέω σεύω πέρ : ἕωθεν νόσφι βαίνω τετίημαι θυμός : Αἴας τότε Τρώς τετίημαι ἦτορ ἀίω πολύς ἀέκων : δίω ναῦς Ἀχαία . ὅτε ὄνος ἄρουρα εἶμι βιάω παῖς νωθής πολύς ῥόπαλον ἀμφίς ἄγνυμι κείρω εἰσέρχομαι βαθύς λήιον : ἕ παῖς τύπτω ῥόπαλον : βία νήπιος : σπουδή ἐξελαύνω ἐπεί κορέννυμι φορβή : τότε ἔπειτα Αἴας μέγας Τελαμών υἱός Τρώς ὑπέρθυμος πολυηγερής ἐπίκουρος νύσσω ξυστόν μέσος σάκκος ἀεί ἕπομαι . Αἴας ἄλλοτε μιμνήσκω θοῦρις ἀλκή αὖθις ὑποστρέφω ἐρητύω φάλαγξ Τρώς ἱππόδαμος : ὅτε τρωπάω φεύγω . πᾶς προεέργω θοός ναῦς ὁδεύω Τρώς Ἀχαία θύνω μεσηγύ ἵστημι : δόρυ θρασύς χείρ σάκος μέγας πάσσω ὄρνυμι πρόσω πολύς μεσηγύ πάρος χρώς λευκός ἐπαυρέω γαῖα ἵστημι λιλαίομαι χρώς ἄω . νοέω Εὐαίμων ἀγλαός υἱός Εὐρύπυλος πυκινός βιάζω βέλος ἵστημι εἶμι ἀκοντίζω δόρυ φαεινός βάλλω Φαυσιάδης Ἀπισάων ποιμήν λαός ἧπαρ πραπίδες εἶθαρ γόνυ ἐλύω : Εὐρύπυλος ἐπορούω αἴνυμαι τεῦχος ὦμος . νοέω Ἀλέξανδρος θεοειδής τεῦχος ἀπαίνυμαι Ἀπισάων αὐτίκα τόξον ἕλκω Εὐρύπυλος μιν βάλλω μηρός ὀιστός δεξιός : κλάω δόναξ βαρύνω μηρός . ἄψ ἑταῖρος ἔθνος χάζομαι κήρ ἀλεείνω αὔω διαπρύσιος Δαναός γέγωνα : φίλος Ἀργᾶς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ἵστημι ἐλελίζω ἀμύνω νηλεής ἦμαρ Αἴας βέλος βιάζω ἕ φημί φεύγω πόλεμος δυσηχής : μάλα ἄντην ἵστημι ἀμφί Αἴας μέγας Τελαμών υἱός . φημί Εὐρύπυλος βάλλω : ἕ πλησίος ἵστημι σάκας ὦμος κλίνω δόρυ ἀνέχω : ἀντίος ἔρχομαι Αἴας . ἵστημι μεταστρέφω ἐπεί ἱκνέομαι ἔθνος ἑταῖρος . ἕ μάρναμαι δέμας πῦρ αἴθω : Νέστωρ πόλεμος φέρω Νηλεύς ἵππος ἱδρόω ἄγω Μαχάων ποιμήν λαός . εἶδον νοέω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς : ἵστημι πρυμνός μεγακήτης ναῦς εἰσοράω πόνος αἰπύς ἰωκή δακρυόεις . αἶψα ἑταῖρος ἑός Πατροκλέης προσεῖπον φθέγγομαι ναός : κλισίηθεν ἀκέω ἐκμολεῖν ἴσος Ἄρης κακός ἕ πέλω ἀρχή . πρότερος προσεῖπον Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός : τίπτε κικλήσκω Ἀχιλλεύς ; χρεώ ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : δῖος Μενοιτιάδης χαρίζομαι θυμός νῦν οἴομαι γόνυ ἵστημι Ἀχαιός λίσσομαι : χρεώ ἱκάνω οὐκέτι ἀνεκτός . εἶμι νῦν Πάτροκλος Ζεύς φίλος Νέστωρ ἐρῶ ἄγω βάλλω πόλεμος : ἤτοι ὄπισθεν Μαχάων πᾶς ἔοικα Ἀσκληπιάδαι ἀτάρ εἶδον ὄμμα φάος : ἵππος παραίσσω πρόσω μέμαα . φημί Πάτροκλος φίλος ἐπιπείθομαι ἑταῖρος βαίνω θέω κλισία ναῦς Ἀχαία . ἕ ὅτε κλισία Νηληϊάδης ἀφικνέομαι ἀποβαίνω χθών πολυβότειρα ἵππος Εὐρυμέδων θέραψ λύω γέρων ὄχος : ἱδρώς ἀποψύχω χιτών ἵστημι πνοή θίς ἅλς : ἀτάρ ἔπειτα κλισία ἔρχομαι κλισμός καθίζω . τεύχω κυκεών ἐυπλόκαμος Ἑκαμήδη αἴρω Τένεδος γέρων ὅτε πέρθω Ἀχιλλεύς θυγάτηρ Ἀρσίνοος μεγαλήτωρ Ἀχαιός ἐξαιρέω οὕνεκα βουλεύς ἀριστεύω ἅπας . σφεῖς πρότερος ἐπιπροιάλλω τράπεζα καλός κυανόπεζα εὔξοος ἀτάρ χάλκειος κάνεον κρόμυον ποτός ὄψον ἠδέ μέλι χλωρός ἄλφιτον ἱερόν ἀκτή δέπας περικαλλής οἴκοθεν ἄγω γεραιός χρύσεος ἧλος ἀπολάω : οὖς τέσσαρες δοιοί πελειάς ἀμφίς ἕκαστος χρύσεος νεμέθω δύο πυθμήν . μογέω ἀποκινέω τράπεζα πλέως Νέστωρ γέρων ἀμογητί ἀείρω . σφεῖς κυκάω γυνή εἰκός θεά οἶνον Πράμνειος αἴγειος κνάω τυρός κνῆστις χάλκειος ἄλφιτον λευκάς παλύνω πίνω κελεύω ἐπεί ὁπλίζω κυκεών . ἐπεί πίνω ἀφίημι πολυκαγκής δίψα μῦθος τέρπω ἀλλήλων ἐνέπω Πάτροκλος θύρα ἐφίστημι ἰσόθεος φώς . εἶδον γεραιός θρόνον ὄρνυμι φαεινός ἄγε χείρ αἱρέω ἑδριάω ἄνωγα . Πάτροκλος ἑτέρωθεν ἀναίνομαι εἶπον μῦθος : ἕδος γεραιός Διοτρεφής πείθω . αἰδοῖος νεμεσητός προίημι πυνθάνομαι ἄγω βάλλω : γιγνώσκω ὁράω Μαχάων ποιμήν λαός . νῦν ἔπος ἐρέω πάλιν ἄγγελος εἶμι . εὖ οἶδα γεραιός Διοτρεφής οἷος ἐκεῖνος δεινός ἀνήρ : τάχα ἀναίω αἰτιάομαι . ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : τίπτε ὧδε Ἀχιλλεύς ὀλοφύρομαι υἱός Ἀχαία ὅσος βέλος βάλλω ; οἶδα πένθος ὅσος ὄρνυμι στρατός : ἕ ἄριστος ναῦς κεῖμαι βάλλω οὐτάω . βάλλω Τυδεΐδης κρατερός Διομήδης οὐτάζω Ὀδυσσεύς δόρυ κλυτός ἠδέ Ἀγαμέμνων : βάλλω Εὐρύπυλος μηρός ὀιστός : νέος ἄγω πόλεμος εἷς νευρά βάλλω . ἀτάρ Ἀχιλλεύς ἐσθλός Δανάη κήδω ἐλεαίρω . ἦ μένω ναῦς θοός ἄγχι θάλασσα Ἀργᾶς ἀέκητι πῦρ δάιος θέρω κτείνω ἐπισχερώ ; ἴς ἔσθω οἷος πάρος γναμπτός μέλος . εἴθε ἡβάω βία ἔμπεδος ἀίω ὁπότε Ἠλεῖος νεῖκος τεύχω ἀμφί βοηλασία ὅτε κτείνω Ἰτυμονεύς ἐσθλός Ὑπειροχίδης Ἦλις ναιετάω ῥύσιον ἐλαύνω : ἀμύνω ἵημι βοῦς βάλλω πρότερος χείρ ἄκων ἐφέζομαι λαός περιτρέω ἀγροιώτης . ληίς πέδιον συνελαύνω ἤλιθα πολύς πεντήκοντα βόα ἀγέλη τόσος πῶυ ὄις τόσος ὗς συβόσιον τόσος αἰπόλιον πλατύς αἴξ ἵππος ξανθός ἑκατόν πεντήκοντα πᾶς θῆλυς πολύς πῶλος ὕπειμι . ἀλάομαι Πύλος Νηλεύς εἴδομαι ἐννύχιος ἄστυ : γηθέω φρήν Νηλεύς οὕνεκα τυγχάνω πολύς νέος πόλεμος κίω . κῆρυξ λιγαίνω ἅμα ἠώς φαίνω εἶμι χρέος ὀφέλλω Ἦλις δῖος : ἕ συναγείρω Πύλιοι ἡγήτωρ ἀνήρ δαιτρεύω : πολύς Ἐπειός χρέος ὀφέλλω παῦρος κακόω Πύλος : ἔρχομαι κακόω βία Ἡράκλειος πρότερος ἔται ἐκτείνω ὅσος ἄριστος : δώδεκα Νηλεύς ἀμύμων υἱός : οἶος λείπω ἕ πᾶς ὄλλυμι . ὑπερηφανέω Ἐπειός χαλκοχίτων ὑβρίζω ἀτάσθαλος μηχανάομαι . γέρων ἀγέλη βόα πῶυ μέγας ὄις αἱρέω κρίνω τριακόσιοι ἠδέ νομεύς . χρέος μέγας ὀφέλλω Ἦλις δῖος τέσσαρες ἀθλοφόρος ἵππος ὄχος ἔρχομαι ἆθλον : τρίπους μέλλω θέω : αὖθι ἄναξ ἀνήρ Αὐγείας κατασχεθεῖν ἐλατήρ ἀφίημι ἀχεύω ἵππος . γέρων ἔπος χολόομαι ἠδέ ἔργον ἐξαιρέω ἄσπετος πολύς : δῆμος δίδωμι δαιτρεύω ἕ ἀτέμβω κέω ἴσος . ἕκαστος διεῖπον ἀμφί ἄστυ ἔρδω ἱερός θεός : ἕ τρίτος ἦμαρ πᾶς ἔρχομαι ὁμῶς πολέω μῶνυξ ἵππος πανσυδίῃ : σφεῖς Μολίων θωρήσσω παῖς πω μάλα οἶδα θοῦρις ἀλκή . Θρυόεσσα πόλις αἰπύς κολώνη τηλοῦ Ἀλφειός νέατος Πύλης ἠμαθόεις : ἀμφιστρατάομαι διαρραίω μέμαα . ὅστε πᾶς πεδίον μετακιάθω Ἀθήνευς ἄγγελος ἔρχομαι θέω Ὄλυμπος θωρήσσω ἔννυχος ἀέκων Πύλος λαός ἀγείρω μάλα ἐσσύμενος πολεμίζω . Νηλεύς ἀίω θωρήσσω ἀποκρύπτω ἵππος : πω φημί οἶδα πολεμήιος ἔργον . ἱππεύς μεταπρέπω ἡμέτερος πεζός πέρ ἐπεί ἄγε νεῖκος Ἀθήνευς . ποταμός Μινύειος ἅλς βάλλω ἐγγύθεν Ἀρήνη ὅθι μένω Ἠώς δῖος ἱππεύς Πύλιοι ἐπιρρέω ἔθνος πεζός . ἔνθεν πανσυδίῃ τεῦχος θωρήσσω ἔνδιος ἱκνέομαι ἱερός ῥόον Ἀλφειός . ἔνθα Ζεύς ῥέζω ὑπερμενής ἱερά καλός ταῦρος Ἀλφειός ταῦρος Ποσειδεών ἀτάρ Ἀθήνη γλαυκῶπις βοῦς ἀγελαῖος δόρπον ἔπειτα αἱρέω στρατός τέλος κατακοιμάω ἔντεα ἕκαστος ἀμφί ῥοάς ποταμός . ἀτάρ μεγάθυμος Ἐπειός ἀμφίστημι ἄστυ διαρραίω μέμαα : σφεῖς προπάροιθε φαίνω μέγας ἔργον Ἄρης : εὖτε ἥλιος φαέθω ὑπερσχέθω γαῖα συμφέρω μάχη Ζεύς εὔχομαι Ἀθήνευς . ὅστε Πύλιοι Ἐπειός πέλω νεῖκος πρότερος αἱρέω ἀνήρ κομίζω μῶνυξ ἵππος Μούλιος αἰχμητής : γαμβρός Αὐγείας πρέσβυς θυγάτηρ ἔχω ξανθός Ἀγαμήδη τόσος φάρμακον οἶδα ὅσος τρέφω εὐρύς χθών . πρόσειμι βάλλω χαλκήρης δόρυ ἐρείπω κονία : δίφρος ὀρούω ἵστημι πρόμαχος : ἀτάρ μεγάθυμος Ἐπειός τρέω ἄλλυδις ἐπεί εἶδον ἀνήρ πίπτω ἡγεμών ἱππεύς ἀριστεύω μάχομαι . ἀτάρ ἐπορούω κελαινός λαῖλαψ ἴσος πεντήκοντα αἱρέω δίφρος δύο ἀμφίς ἕκαστος φώς ὀδάξ αἱρέω οὖδας δόρυ δαμάζω . νῦν Ἀκτορίων Μολίων παῖς ἀλαπάζω σφεῖς πατήρ εὐρύς κρείων Ἐνοσίχθων πόλεμος σαόω καλύπτω ἀήρ πολύς . ἔνθα Ζεύς Πύλιοι μέγας κράτος ἐγγυαλίζω : τόφρα ἕπομαι σπιδής πέδιον κτείνω ἀνά ἔντεα καλός λέγω ὄφρα Βουπράσιος πολύπυρος βαίνω ἵππος πέτρα Ὠλένιος Ἀλήσιος ἔνθα κολώνη καλέω : ὅθεν αὖθις ἀποτρέπω λαός Ἀθήνευς . ἔνθα ἀνήρ κτείνω πύματος λείπω : ἀτάρ Ἀχαιός ἄψ Βουπράσιος Πυλόνδε ἔχω ὠκύς ἵππος πᾶς εὐχετάομαι θέα Ζεύς Νέστωρ ἀνήρ . ποτέ ἀνήρ . ἀτάρ Ἀχιλλεύς οἶος ἀρετή ἀπονέομαι : ἦ μιν οἶος πολύς μετακλῄζω ἐπεί λαός ὄλλυμι . πέπων ἦ Μενοίτιος ὧδε ἐπιτέλλω ἦμαρ ὅστε Φθῖος Ἀγαμέμνων πέμπω ἔνδον δῖος Ὀδυσσεύς πᾶς μάλα μέγαρον ἀκούω ἐπιτέλλω . Πηλεύς ἱκνέομαι δόμος εὖ ναιετάω λαός ἀγείρω πολυβότειρα . ἔνθα ἔπειτα ἥρως Μενοίτιος εὑρίσκω ἔνδον ἠδέ Ἀχιλλεύς : γέρων ἱππηλάτης Πηλεύς πίων μηρία καίω βοῦς Ζεύς τερπικέραυνος αὐλή χόρτος : ἔχω χρύσεος ἄλεισον σπένδω αἶθοψ οἶνον αἴθω ἱερόν . ἀμφί βοῦς ἕπομαι κρέας ἔπειτα ἵστημι πρόθυρον : τέθηπα ἀνορούω Ἀχιλλεύς ἄγε χείρ αἱρέω ἑδριάω ἄνωγα ξένιος εὖ παρατίθημι ξένος θέμις . ἀτάρ ἐπεί τέρπω ἐδητύς ἠδέ ποτής ἄρχω μῦθος κελεύω ἅμα ἕπομαι : σφεῖς μάλα ἐθέλω ἄμφω πολύς ἐπιτέλλω . Πηλεύς παῖς γέρων ἐπιτέλλω ἀεί ἀριστεύω ὑπέροχος : αὖθι ὧδε ἐπιτέλλω Μενοίτιος Ἄκτωρ υἱός : τέκνον γενεά ὑπέρτερος Ἀχιλλεύς πρέσβυς : βία πολύς ἀμείνων . εὖ ἕ φημί πυκινός ἔπος ἠδέ ὑποτίθημι ἕ σημαίνω : πάσχω ἀγαθός πέρ . ἐπιτέλλω γέρων λανθάνω : νῦν εἶπον δαίφρων πείθω . οἶδα ἕ δαίμων θυμός ὀρίνω παρεῖπον ; ἀγαθός παράφασις ἑταῖρος . φρήν ἵημι θεοπροπία ἀλεείνω Ζεύς φράζω πότνια μήτηρ πέρ προίημι ἅμα λαός ἕπομαι Μυρμιδόνες φόως Δαναός γίγνομαι : τοι τεῦχος καλός δίδωμι πόλεμος φέρω ἐίσκω ἀπέχω πόλεμος Τρώς ἀναπνέω ἄρειος υἱός Ἀχαία τείρω : ὀλίγος ἀνάπνευσις πόλεμος . ῥεῖα ἀκμής κάμνω ἀνήρ ἀυτή ὠθέω ἄστυ ναός κλισία . φημί θυμός στῆθος ὀρίνω βαίνω θέω ναῦς Αἰακίδης Ἀχιλλεύς . ὅστε ναῦς Ὀδυσσεύς θεῖος ἵκω θέω Πάτροκλος ἵνα σφεῖς ἀγορά θέμις ἄημι σφεῖς θέα τεύχω βωμός ἔνθα Εὐρύπυλος βάλλω ἀνταντιβολέω διογενής Εὐαιμονίδης μηρός ὀιστός σκάζω πόλεμος : νότιος ῥέω ἱδρώς ὦμος κεφαλή ἕλκος ἀργαλέος αἷμα μέλας κελαρύζω : νόος ἔμπεδος . εἶδον οἰκτείρω Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἆ δειλός Δανάη ἡγήτωρ ἠδέ μέδων μέλλω τῆλε φίλος πατρίς αἶα ἄω Τροία ταχύς κύων ἀργής δημός . ἄγε εἶπον Διοτρεφής Εὐρύπυλος ἥρως ἠέ πού ἔχω πελώριος Ἕκτωρ Ἀχαιός ἦ ἤδη φθίω δόρυ δαμάζω ; αὖτε Εὐρύπυλος βάλλω ἀντίον αὐδάω : οὐκέτι διογενής Πάτροκλος ἄλκαρ Ἀχαία ἔσσομαι ναῦς μέλας πίπτω . ἕ πᾶς ὅσος πάρος ἄριστος ναῦς κεῖμαι βάλλω οὐτάω χείρ Τρώς : σθένος ὄρνυμι ἀεί . σαόω ἄγω ναῦς μέλας μηρός ἐκτέμνω ὀιστός αἷμα κελαινός νίζω ὕδωρ λιαρός ἤπιος φάρμακον πάσσω ἐσθλός φημί Ἀχιλλεύς διδάσκω Χείρων διδάσκω δίκαιος Κένταυρος . ἰατρός Ποδαλείριος ἠδέ Μαχάων κλισία οἴομαι ἕλκος ἔχω χρῄζω ἀμύμων ἰατήρ κέω : πέδιον Τρώς μένω ὀξύς Ἄρης . αὖτε προσεῖπον Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός : πῶς ἔργον ; ῥέζω Εὐρύπυλος ἥρως ; ἔρχομαι ὄφρα δαίφρων μῦθος ἐνέπω Νέστωρ ἐπιτέλλω Γερήνιος οὖρος Ἀχαία : πέρ μεθίημι τείρω . ἦ στέρνον λαμβάνω ἄγε ποιμήν λαός κλισία : θέραψ εἶδον ὑποχέω βοείη . ἔνθα μιν ἐκτανύω μηρός τέμνω μάχαιρα ὀξύς βέλος περιπευκής αἷμα κελαινός νίζω ὕδωρ λιαρός ῥίζα βάλλω πικρός χείρ διατρίβω ὀδυνήφατος ἅπας ἔχω ὀδύνη : ἕλκος τέρσομαι παύω αἷμα . κλισία Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός ἰάομαι Εὐρύπυλος βάλλω : ἕ μάχομαι Ἀργεῖος Τρώς ὁμιλαδόν : μέλλω τάφρος ἔχω Δανάη τεῖχος ὕπερθεν εὐρύς ποιέω ναός ἀμφί τάφρος ἐλαύνω : θεός δίδωμι κλειτός ἑκατόμβη : ὄφρα σφεῖς ναῦς θοός ληίς πολύς ἐντός ἔχω ῥύομαι : θέα ἀέκητι τεύχω ἀθάνατος : πολύς χρόνος ἔμπεδος . ὄφρα Ἕκτωρ ζωός μηνίω Ἀχιλλεύς Πρίαμος ἄναξ ἀπόρθητος πόλις πέλω τόφρα μέγας τεῖχος Ἀχαία ἔμπεδος . ἀτάρ ἐπεί Τρώς θνήσκω ὅσος ἄριστος πολύς Ἀργᾶς ἕ δαμάζω ἕ λείπω πέρθω Πρίαμος πόλις δέκατος ἐνιαυτός Ἀργεῖος ναῦς φίλος πατρίς βαίνω τότε μητιάω Ποσειδεών Ἀπόλλων τεῖχος ἀμαλδύνω ποταμός μένος εἰσάγω . ὅσος Ἰδαῖος ὄρος ἅλς προρέω Ἑπτάπορος Κάρησος Γρήνικος Αἴσηπος δῖος Σκάμανδρος Σιμόεις ὅθι πολύς βοάγριον τρυφάλεια καταπίπτω κονία ἡμίθεος γένος ἀνήρ : πᾶς ὁμόσε στόμα τρέπω Φοῖβος Ἀπόλλων ἐννῆμαρ τεῖχος ἵημι ῥόον : ὕω Ζεύς συνεχής ὄφρα θάσσων ἁλίπλοος τεῖχος τίθημι . Ἐννοσίγαιος ἔχω χείρ τρίαινα ἁγέομαι πᾶς θέμεθλα κῦμα πέμπω φιτρός λᾶας μογέω Ἀχαιός λεῖος ποιέω ἀγάρροος Ἑλλήσποντος αὖθις ἠιών μέγας ψάμαθος καλύπτω τεῖχος ἀμαλδύνω : ποταμός τρέπω νέομαι ῥόον πέρ πρόσθεν ἵημι καλλίρροος ὕδωρ . μέλλω ὄπισθεν Ποσειδεών Ἀπόλλων τίθημι : τότε ἀμφί μάχη ἐνοπή δαίω τεῖχος εὔδμητος καναχίζω δόρυ πύργος βάλλω : Ἀργεῖος Ζεύς μάστιξ δαμάζω ναῦς γλαφυρός εἴλω ἰσχανάω Ἕκτωρ δείδω κρατερός μήστωρ φόβος : ἀτάρ πρόσθεν μάρναμαι ἴσος ἄελλα : ὅτε κύων ἀνήρ θηρευτός κάπριος ἠέ λέων στρέφω σθένος βλεμεαίνω : ἕ πυργηδόν σφεῖς ἀρτύνω ἀντίον ἵστημι ἀκοντίζω θαμέες αἰχμή χείρ : ποτέ κυδάλιμος κῆρ ταρβέω φοβέω ἀγηνορία μιν κτείνω : ταρφύς στρέφω στίξ ἀνήρ πειρητίζω : ὅπη ἰθύω εἴκω στίξ ἀνήρ : Ἕκτωρ ἀνά ὅμιλος εἶμι ἐλλίσσομαι ἑταῖρος τάφρος ἐποτρύνω διαβαίνω : ἵππος τολμάω ὠκύπους μάλα χρεμετίζω ἄκρος χεῖλος ἐφίστημι : δειδίσσομαι τάφρος εὐρύς ὑπερθρῴσκω σχεδόν περάω ῥᾴδιος : κρημνός ἐπηρεφής πᾶς ἵστημι ἀμφοτέρωθεν ὕπερθεν σκόλοψ ὀξύς ἀραρίσκω ἵστημι υἱός Ἀχαία πυκνός μέγας δάιος ἀνήρ ἀλεωρή . ἔνθα ῥέα ἵππος εὔτροχος ἅρμα τιταίνω εἰσβαίνω πεζός μενοινάω τέλλω . τότε Πουλυδάμας θρασύς Ἕκτωρ εἶπον παρίστημι : Ἕκτωρ ἠδέ Τρώς ἀγός ἠδέ ἐπίκουρος ἀφραδής τάφρος ἐλαύνω ὠκύς ἵππος : μάλα ἀργαλέος περάω : σκόλοψ ὀξύς ἵστημι τεῖχος Ἀχαία ἔνθα πως καθάπτω μάχομαι ἱππεύς : στεῖνος ὅθι τιτρώσκω οἴομαι . πάγχυ κακός φρονέω ἀλαπάζω Ζεύς ὑψιβρεμέτης Τρώς ἵημι ἀρήγω ἦ ἐθέλω αὐτίκα γίγνομαι νώνυμνος ἀπόλλυμι Ἄργος ἐνθάδε Ἀχαιός : ὑποστρέφω παλίωξις γίγνομαι ναός τάφρος ἐμπλήσσω ὀρυκτός οὐκέτι ἔπειτα οἴομαι ἄγγελος ἀπονέομαι ἄψορρος ἄστυ ἑλίσσω Ἀχαία . ἄγε εἶπον πείθω πᾶς : ἵππος θεράπων ἐρύκω τάφρος πρυλέες τεῦχος θωρήσσω Ἕκτωρ πᾶς ἕπομαι ἀολλής : ἀτάρ Ἀχαιός μένω σφεῖς ὄλεθρος πεῖραρ ἐφάπτω . φημί Πουλυδάμας Ἕκτωρ μῦθος ἀπήμων αὐτίκα ὄχος τεῦχος ἅλλομαι χαμᾶζε . Τρώς ἵππος ἠγερέθομαι πᾶς ὀρούω ἐπεί εἶδον Ἕκτωρ δῖος . ἡνίοχος ἔπειτα ἑός ἐπιτέλλω ἕκαστος ἵππος εὖ κόσμος ἐρύκω αὖθι τάφρος : ἕ διίστημι σφεῖς ἀρτύνω πένταχα κοσμέω ἅμα ἡγεμών ἕπομαι . ἕ ἅμα Ἕκτωρ εἶμι ἀμύμων Πουλυδάμας ἕ πλεῖστος ἄριστος μέμαα μάλιστα τεῖχος ῥήγνυμι κόιλος ναῦς μάχομαι . σφεῖς Κεβριόνης τρίτος ἕπομαι : ὄχος Κεβριόνης χερείων καταλιμπάνω Ἕκτωρ . ἕτερος Πάρις ἄρχω Ἀλκάθοος Ἀγήνωρ τρίτος Ἕλενος Δηΐφοβος θεοειδής υἱός δύο Πρίαμος : τρίτος Ἄσιος ἥρως Ἄσιος Ὑρτακίδης Ἀρίσβη φέρω ἵππος αἴθων μέγας ποταμός Σελλήεις . τέταρτος ἄρχω ἐύς παῖς Ἀγχίσης Αἰνείας ἅμα δύο Ἀντήνωρ υἱός Ἀρχέλοχος Ἀκάμας μάχη εὖ οἶδα πᾶς . Σαρπηδών ἁγέομαι ἀγακλειτός ἐπίκουρος αἱρέω Γλαύκος ἄρειος Ἀστεροπαῖος : ἕ ἕ εἴδομαι διακριδόν ἄριστος : πρέπω πᾶς . ἕ ἐπεί ἀλλήλων ἀραρίσκω τυκτός βοῦς βαίνω εὐθύς Δανάη λελίημαι φημί ἔχω ναῦς μέλας πίπτω . ἔνθα Τρώς τηλεκλειτός ἐπίκουρος βουλεύς Πουλυδάμας ἀμώμητος πείθω : Ὑρτακίδης ἐθέλω Ἄσιος ὄρχαμος ἀνήρ αὖθι λείπω ἵππος ἡνίοχος θεράπων πελάω ναῦς θοός νήπιος μέλλω κακός κήρ ἀλύσκω ἵππος ὄχος ἀγάλλω ναός ἄψ ἀπονοστέω Ἴλιον ἠνεμόεις : πρόσθεν μιν μοῖρα δυσώνυμος ἀμφικαλύπτω ἔγχος Ἰδομενεύς ἀγαυός Δευκαλίδης . εἶμι ναός ἀριστερός πέρ Ἀχαιός πέδιον νίσσομαι ἵππος ὄχος : ἵππος ἅρμα διελαύνω πύλη εὑρίσκω ἐπικλίνω σανίς μακρός ὀχεύς ἀναπετάννυμι ἔχω ἀνήρ ἑταῖρος πόλεμος φεύγω σαόω ναῦς . εὐθύς φρονέω ἵππος ἔχω ἅμα ἕπομαι ὀξύς κλάζω : φημί Ἀχαιός ἔχω ναῦς μέλας πίπτω νήπιος πύλη δύη ἀνήρ εὑρίσκω ἄριστος υἱός ὑπέρθυμος Λαπίθαι αἰχμητής Πειρίθοος υἱός κρατερός Πολυποίτης Λεοντεύς βροτολοιγός ἴσος Ἄρης . προπάροιθε πύλη ὑψηλός ἵστημι ὅτε δρῦς ὄρος ὑψικάρηνος ἄνεμος μίμνω ὑετός ἦμαρ πᾶς ῥίζα μέγας διηνεκής ἀραρίσκω : χείρ πείθω ἠδέ βία μίμνω ἐπέρχομαι μέγας Ἄσιος φέβομαι . ἕ εὐθύς τεῖχος εὔδμητος βόα αὖος ὑψόσε ἀνέχω κέω μέγας ἀλαλητός Ἄσιος ἀμφί ἄναξ Ἰαμενός Ὀρέστης Ἀσιάδης Ἀδάμας Θόων Οἰνόμαος . ἕ ἤτοι εἷος ἐυκνήμις Ἀχαιός ὄρνυμι ἔνδον ἀμύνω ναός : ἀτάρ ἐπεί τεῖχος ἐπισεύω νοέω Τρώς ἀτάρ Δανάη γίγνομαι ἰαχή φόβος ἀίσσω πύλη πρόσθεν μάχομαι ἀγρότερος ὗς ἔοικα ὄρος ἀνήρ ἠδέ κύων δέχομαι κολοσυρτός εἶμι δοχμός ἀίσσω σφεῖς ἄγνυμι ὕλη πρυμνός ἐκτέμνω κόμπος ὀδούς γίγνομαι βάλλω θυμός αἱρέω : κομπέω χαλκός στῆθος φαεινός ἄντην βάλλω : μάλα κρατερός μάχομαι λαός καθύπερθε πείθω ἠδέ βία . ἕ χερμάδιον εὔδμητος πύργος βάλλω ἀμύνω σφεῖς κλισία ναός ὠκύπορος : νιφάς πίπτω ἔραζε ἄνεμος ζαής νέφος σκιόεις δονέω ταρφειός καταχέω χθών πολυβότειρα : χείρ βέλος ῥέω ἠμέν Ἀχαία ἠδέ Τρώς : κόρυς ἀμφί αὖος ἀυτέω βάλλω μύλαξ ἀσπίς ὀμφαλόεις . τότε οἰμώσσω πλήσσω μηρός Ἄσιος Ὑρτακίδης ἀλαστέω ἔπος αὐδάω : Ζεύς πατήρ ἦ νῦν φιλοψευδής τεύχω πάγχυ μάλα : ἐφαμάω ἥρως Ἀχαιός ἔχω ἡμέτερος μένος χείρ ἄαπτος . ἕ σφήξ μέσος αἰόλος ἠέ μέλισσα οἰκία ποιέω ὁδός παιπαλόεις ἀπολείπω κόιλος δόμος μένω ἀνήρ θηρατήρ ἀμύνω τέκνον ἕ ἐθέλω πύλη δύη χάζομαι πρίν ἠέ κατακτείνω ἠέ ἁλίσκομαι . φημί Ζεύς πείθω φρήν ἀγορεύω : Ἕκτωρ θυμός βούλομαι κῦδος ὀρέγω . ἀμφί μάχη μάχομαι πύλη : ἀργαλέος θεός πᾶς ἀγορεύω : πάντῃ τεῖχος ὄρνυμι θεσπιδαής πῦρ λάινος : Ἀργεῖος ἀχεύω πέρ ἀνάγκη ναός ἀμύνω : θεός ἀχεύω θυμός πᾶς ὅσος Δαναός μάχη ἐπιτάρροθος . βάλλω Λαπίθαι πόλεμος δηιοτής . ἔνθα αὖ Πειρίθοος υἱός κρατερός Πολυποίτης δόρυ βάλλω Δάμασον κυνέα χαλκοπάρῃος : χάλκειος κόρυς σχέθω πρό αἰχμή χάλκειος ῥήγνυμι ὀστέον ἐγκέφαλος ἔνδον ἅπας παλάσσω : δαμάζω μιν μέμαα : ἀτάρ ἔπειτα Πύλων Ὄρμενος ἐξεναρίζω . υἱός Ἀντίμαχος Λεοντεύς ὄζος Ἄρης Ἱππόμαχος βάλλω δόρυ ζωστήρ τυγχάνω . αὖθις κολεόν ἐρύω ξίφος ὀξύς Ἀντιφάτης πρότερος ἐπᾴσσω ὅμιλος πλήσσω αὐτοσχέδιος : ὕπτιος οὖδας ἐρείδω : ἀτάρ ἔπειτα Μένων Ἰαμενός Ὀρέστης πᾶς ἐπασσύτερος πελάω χθών πολυβότειρα . ὄφρα ἕ ἐναρίζω ἔντεα μαρμαίρω τόφρα ἕ Πουλυδάμας Ἕκτωρ κόρος ἕπομαι ἕ πλεῖστος ἄριστος μέμαα μάλιστα τεῖχος ῥήγνυμι ἐμπίμπρημι πῦρ ναῦς ἕ μερμηρίζω ἐφίστημι τάφρος . ὄρνις σφεῖς ἐπέρχομαι περάω μέμαα ἀετός ὑψιπέτης ἀριστερός λαός ἔργω φοινήεις δράκων φέρω ὄνυξ πέλωρος ζωός ἀσπαίρω πω λανθάνω χάρμη κόπτω ἔχω στῆθος δειρή ἰδνόομαι ὀπίσω : ἕ ἥκω χαμᾶζε ἀλγέω ὀδύνη μέσος καταβάλλω ὅμιλος κλάζω πέτομαι πνοή ἄνεμος . Τρώς ῥιγέω ὅπως εἶδον αἰόλος ὄφις κεῖμαι μέσος Ζεύς τέρας αἰγίοχος . τότε Πουλυδάμας θρασύς Ἕκτωρ εἶπον παρίστημι : Ἕκτωρ ἀεί πῶς ἐπιπλήσσω ἀγορά ἐσθλός φράζω ἐπεί ἔοικα δῆμος παρέξ ἀγορεύω βουλεύς ποτέ πόλεμος κράτος ἀεί ἀέξω : νῦν αὖτε ἐξεράω δοκέω ἄριστος . εἶμι Δαναός μάχομαι ναός . ὧδε ἐκτελέω οἴομαι ἐτεός Τρώς ὄρνις ἔρχομαι περάω μέμαα ἀετός ὑψιπέτης ἀριστερός λαός ἔργω φοινήεις δράκων φέρω ὄνυξ πέλωρος ζωός : ἄφαρ ἀφίημι πάρος φίλος οἰκία ἱκνέομαι τελέω φέρω δίδωμι τέκος ἑός . πέρ πύλη τεῖχος Ἀχαία ῥήγνυμι σθένος μέγας εἴκω Ἀχαιός κόσμος ναῦς ἔρχομαι κέλευθος : πολύς Τρώς καταλείβω Ἀχαιός χαλκός δηιόω ἀμύνω ναός . ὧδε ὑποκρίνομαι θεοπρόπος σάφα θυμός οἶδα τέρας ἕ πείθω λαός . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι κορυθαίολος Ἕκτωρ : Πουλυδάμας φίλος ἀγορεύω : οἶδα μῦθος ἀμείνων νοέω . ἐτεός σπουδή ἀγορεύω ἔπειτα θεός φρήν ὄλλυμι κέλλω Ζεύς ἐρίγδουπος λανθάνω βουλεύς ὑπέχω κατανεύω : οἰωνός τανυπτέρυξ κελεύω πείθω μετατρέπομαι ἀλεγίζω εἴτε δεξιός εἶμι ἠώς ἥλιος εἴτε ἀριστερός τοι ζόφος ἠερόεις . μέγας Ζεύς πείθω βουλεύς πᾶς θνητός ἀθάνατος ἀνάσσω . εἷς οἰωνός ἄριστος ἀμύνω φράτρα . τίπτε δείδω πόλεμος δηιοτής ; πέρ κτείνω πᾶς ναῦς Ἀργᾶς δέος ἀπόλλυμι : τοι καρδία μενεδήιος μαχήμων . δηιοτής ἀπέχω ἠέ παράφημι ἔπος ἀποτρέπω πόλεμος αὐτίκα δόρυ τύπτω θυμός ὄλλυμι . φωνέω ἁγέομαι ἅμα ἕπομαι ἠχή θεσπέσιος : Ζεύς τερπικέραυνος ὄρνυμι Ἰδαῖος ὄρος ἄνεμος θύελλα εὐθύς ναός κονία φέρω : ἀτάρ Ἀχαία θέλγω νόος Τρώς Ἕκτωρ κῦδος ὀπάζω . πέρ τέρας πείθω ἠδέ βία ῥήγνυμι μέγας τεῖχος Ἀχαία πειρητίζω . κρόσσαι πύργος ἐρύω ἐρείπω ἔπαλξις στήλη προβλής μοχλέω Ἀχαιός πρότερος γαῖα ἔχμα πύργος . ἕ αὐερύω ἔλπω τεῖχος Ἀχαία ῥήγνυμι : νῦν πω Δαναός χάζομαι κέλευθος ἕ ῥινόν βόα φράσσω ἔπαλξις βάλλω δάιος τεῖχος εἶμι . ἀμφότερος Αἴας κελευτιάω πύργος πάντοσε φοιτάω μένος ὀτρύνω Ἀχαία . μειλίχιος στερεός ἔπος νεικέω πάγχυ μάχη μεθίημι εἶδον : φίλος Ἀργᾶς ἔξοχος μεσήεις χερειότερος ἐπεί πω πᾶς ὅμοιος ἀνήρ πόλεμος νῦν πέλω ἔργον ἅπας : πού γιγνώσκω . ὀπίσσω τρέπω ναῦς ὁμοκλητήρ ἀκέω πρόσω ἵημι ἀλλήλων κέλομαι Ζεύς δίδωμι Ὀλύμπιος ἀστεροπητής νεῖκος ἀπωθέω δάιος ἄστυ δίεμαι . προβοάω μάχη ὀτρύνω Ἀχαία . νιφάς χιών πίπτω θαμέες ἦμαρ χειμέριος ὅτε ὄρνυμι μητίετα Ζεύς νίφω ἄνθρωπος πιφαύσκω κήλας : κοιμάω ἄνεμος χάω ἔμπεδος ὄφρα καλύπτω ὑψηλός ὄρος κορυφάς πρών ἄκρος πεδίον λωτόεις ἀνήρ πίων ἔργον ἅλς πολιός χέω λιμήν ἀκτέα κῦμα μιν προσπλάζω ἐρύκω : πᾶς εἰλύω καθύπερθε ὅτε ἐπιβρίθω Ζεύς ὄμβρος : ἀμφοτέρωσε λίθος πωτάομαι θαμέες Τρώς Τρώς Ἀχαιός βάλλω : τεῖχος πᾶς δοῦπος ὄρνυμι . πω τότε Τρώς φαίδιμος Ἕκτωρ τεῖχος ῥήγνυμι πύλη μακρός ὀχεύς υἱός ἑός Σαρπηδών μητίετα Ζεύς ὄρνυμι Ἀργεῖος λέων βοῦς ἕλιξ . αὐτίκα ἀσπίς πρόσθεν ἔχω πάντοσε ἔισος καλός χάλκειος ἐξήλατος χαλκεύς ἐλαύνω ἔντοσθε βοείη ῥάπτω θαμέες χρύσεος ῥάβδος διηνεκής κύκλος . πρόσθεν ἔχω δύο δόρυ τινάσσω βαίνω εἶμι λέων ὀρεσίτροφος ἐπιδευής δηρός κρέας κέλομαι ἕ θυμός ἀγήνωρ μῆλον πειράω πυκινός δόμος ἔρχομαι : πέρ εὑρίσκω αὐτόφι βώτωρ ἀνήρ κύων δόρυ φυλάσσω μῆλον ἀπείρητος μέμονα σταθμόν δίεμαι ἠέ ἁρπάζω μεθάλλομαι ἠέ βάλλω πρότερος θοός χείρ ἄκων : τότε ἀντίθεος Σαρπηδών θυμός ἀνήκω τεῖχος ἐπᾴσσω ῥήγνυμι ἔπαλξις . αὐτίκα Γλαύκος πρόσφημι παῖς Ἱππόλοχος : Γλαύκος ἠέ τιμάω μάλιστα ἕδρα κρέας ἰδέ πλέως δέπας Λύκιος πᾶς θεός εἰσοράω τέμενος νέμω μέγας Ξάνθος ὄχθη καλός φυταλία ἄρουρα πυροφόρος ; νῦν χρή Λύκιοι πρότερος ἵστημι ἠδέ μάχη καύστειρα ἀντιβολέω ὄφρα ὧδε εἶπον Λύκιοι πύκα θωρηκτής : μήν ἀκλεής Λύκιος κοιρανέω ἡμέτερος βασιλεύς ἔδω πίων μῆλον οἶνον ἔξαιτος μελιηδής : ἴς ἐσθλός ἐπεί Λύκιοι πρότερος μάχομαι . πέπων πόλεμος φεύγω ἀεί μέλλω ἀγήραος ἀθάνατος ἔσσομαι πρότερος μάχομαι στέλλω μάχη κυδιάνειρα : νῦν ἔμπας κήρ ἐφίστημι θάνατος μυρίος φεύγω βροτός ὑπαλύσκω εἶμι ἠέ εὖχος ὀρέγω ἠέ . φημί Γλαύκος ἀποτρέπω ἀπιθέω : εὐθύς βαίνω Λύκιοι μέγας ἔθνος ἄγω . εἶδον ῥιγέω υἱός Πετεώς Μενεσθεύς : πύργος εἶμι κακότης φέρω . παπταίνω ἀνά πύργος Ἀχαία εἶδον ἡγεμών ἀρά ἑταῖρος ἀμύνω : νοέω Αἴας δύο πόλεμος ἀκόρητος ἵστημι Τεῦκρος νέος κλισίηθεν εἶμι ἐγγύθεν : πῶς ἕ βοάω γεγωνέω : τόσος κτύπος ἀυτή οὐρανός ἵκω βάλλω σάκας ἱππόκομος τρυφάλεια πύλη : πᾶς ἐπώχατο ἵστημι πειράω βία ῥήγνυμι εἰσέρχομαι . αἶψα Αἴας προίημι κῆρυξ Θοώτης : ἔρχομαι δῖος Θοώτης θέω Αἴας καλέω ἀμφότερος μᾶλλον : ὄχα ἄριστος ἅπας ἀίω ἐπεί τάχα τεύχω αἰπύς ὄλεθρος . ὧδε βρίθω Λύκιοι ἀγός ἕ πάρος πέρ ζαχρηής τελέθω κρατερός ὑσμίνη . σφεῖς ἐκεῖθι πόνος νεῖκος ὄρνυμι πέρ οἶος εἶμι Τελαμών ἄλκιμος Αἴας Τεῦκρος ἅμα ἕπομαι τόξον εὖ οἶδα . φημί κῆρυξ ἀπιθέω ἀκέω βαίνω θέω τεῖχος Ἀχαία χαλκοχίτων ἵστημι Αἴας κίω εἶθαρ προσαυδάω : Αἴας Ἀργᾶς ἡγήτωρ χαλκοχίτων ἄνωγα Πετεώς Διοτρεφής φίλος υἱός ἐκεῖσε εἶμι ὄφρα πόνος μίνυνθα πέρ ἀντιάω ἀμφότερος μᾶλλον : ὄχα ἄριστος ἅπας ἀίω ἐπεί τάχα ἐκεῖθι τεύχω αἰπύς ὄλεθρος : ὧδε βρίθω Λύκιοι ἀγός ἕ πάρος πέρ ζαχρηής τελέθω κρατερός ὑσμίνη . ἐνθάδε πέρ πόλεμος νεῖκος ὄρνυμι πέρ οἶος εἶμι Τελαμών ἄλκιμος Αἴας Τεῦκρος ἅμα ἕπομαι τόξον εὖ οἶδα . φημί ἀπιθέω μέγας Τελαμών Αἴας . αὐτίκα ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Αἴας αὖθι κρατερός Λυκομήδης ἵστημι Δαναός ὀτρύνω ἶφι μάχομαι : ἀτάρ ἐκεῖσε εἶμι ἀντιάω πόλεμος : αἶψα ἔρχομαι αὖθις ἐπήν εὖ ἐπαμάω . φωνέω ἀποβαίνω Τελαμών Αἴας Τεῦκρος ἅμα εἶμι κασίγνητος ὄπατρος : ἅμα Πάνδια Τεῦκρος φέρω καμπύλος τόξον . εὖτε Μενεσθεύς μεγάθυμος πύργος ἱκνέομαι τεῖχος ἐντός εἶμι ἐπείγω ἱκνέομαι ἕ ἔπαλξις βαίνω ἐρεμνός λαῖλαψ ἴσος ἴφθιμος Λύκιοι ἡγήτωρ ἠδέ μέδων : βάλλω μάχομαι ἐναντίος ὄρνυμι ἀυτή . Αἴας πρότερος Τελαμών ἀνήρ κατακτείνω Σαρπηδών ἑταῖρος Ἐπικλέης μεγάθυμος μάρμαρον ὀκριόεις βάλλω τεῖχος ἐντός κέω μέγας ἔπαλξις ὑπέρτατος : μιν ῥέα χείρ ἀμφότερος ἔχω ἀνήρ μάλα ἡβάω οἷος νῦν βροτός : ὑψόθεν ἐμβάλλω ἀείρω θλάω τετράφαλος κυνέα ὀστέον ἀράσσω πᾶς ἄμυδις κεφαλή : ἀρνευτήρ ἔοικα καταπίπτω ὑψηλός πύργος λείπω ὀστέον θυμός . Τεῦκρος Γλαύκος κρατερός παῖς Ἱππόλοχος εἷς ἐπισεύω βάλλω τεῖχος ὑψηλός εἶδον γυμνόω βραχίων παύω χάρμη . ἄψ τεῖχος ἅλλομαι λανθάνω ἵνα Ἀχαία βάλλω ἀθρέω εὐχετάομαι ἔπος . Σαρπηδών ἄχος γίγνομαι Γλαύκος ἄπειμι αὐτίκα ἐπεί νοέω : ὅμως λανθάνω χάρμη Θεστορίδης Ἀλκμάων δόρυ τυγχάνω νύσσω σπάω ἔγχος : ἕπομαι πίπτω δόρυ πρηνής ἀμφί ἕ βραχεῖν τεῦχος ποικίλος χαλκός Σαρπηδών ἔπαλξις αἱρέω χείρ στιβαρός ἕλκω ἕπομαι πᾶς διαμπερές ἀτάρ ὕπερθεν τεῖχος γυμνόω πόλις τίθημι κέλευθος . Αἴας Τεῦκρος ὁμαρτέω εἷς βάλλω τελαμών στῆθος φαεινός ἀσπίς ἀμφίβροτος : Ζεύς κήρ ἀμύνω παῖς ἑός ναῦς πρύμνα δαμάζω : Αἴας ἀσπίς νύσσω ἐφάλλομαι πρό ἔρχομαι ἐγχείη στυφελίζω μιν μέμαα . χωρέω τυτθός ἔπαλξις : πάμπαν χάζομαι ἐπεί θυμός ἔλπω κῦδος αἴρω . κέλομαι ἀντίθεος ἑλίσσω Λύκιοι : Λύκιοι ὧδε μεθίημι θοῦρις ἀλκή ; ἀργαλέος ἴφθιμος πέρ μόνος ῥήγνυμι τίθημι ναῦς κέλευθος : ἐφομαρτέω : πλείων ἔργον ἀμείνων . φημί ἕ ἄναξ ὑποδείδω ὁμοκλή μᾶλλον ἐπιβρίθω βουληφόρος ἀμφί ἄναξ . Ἀργεῖος ἑτέρωθεν καρτύνω φάλαγξ τεῖχος ἔντοσθε μέγας σφεῖς φαίνω ἔργον : ἴφθιμος Λύκιοι Δανάη δύναμαι τεῖχος ῥήγνυμι τίθημι ναῦς κέλευθος ποτέ αἰχμητής Δαναός Λύκιοι δύναμαι τεῖχος ἄψ ὠθέω ἐπεί πρότερος πελάζω . ἀμφί οὖρον δύη ἀνήρ δηριάομαι μέτρον χείρ ἔχω ἐπίξυνος ἄρουρα ὀλίγος χῶρος ἐρίζω ἴσος διείργω ἔπαλξις : ἕ δηιόω ἀλλήλων ἀμφί στῆθος βόειος ἀσπίς εὔκυκλος λαισήιον πτερόεις . πολύς οὐτάζω χρώς νηλής χαλκός ἠμέν στρέφω μετάφρενον γυμνόω μάρναμαι πολύς διαμπερές ἀσπίς . πάντῃ πύργος ἔπαλξις αἷμα φώς ῥάζω ἀμφοτέρωθεν Τρώς Ἀχαία . δύναμαι φόβος ποιέω Ἀχαία ἔχω τάλαντον γυνή χερνῆτις ἀληθής σταθμόν ἔχω ἔριον ἀμφίς ἀνέλκω ἰσάζω ἵνα παῖς ἀεικής μισθός ἀράω : ἴσος μάχη τείνω πόλεμος πρίν ὅτε Ζεύς κῦδος ὑπέρτερος Ἕκτωρ δίδωμι Πριαμίδης πρότερος εἰσάλλομαι τεῖχος Ἀχαία . αὔω διαπρύσιος Τρώς γέγωνα : ὄρνυμι ἱππόδαμος Τρώς ῥήγνυμι τεῖχος Ἀργᾶς ναῦς ἐνίημι θεσπιδαής πῦρ . φημί ἐποτρύνω ἕ οὖς πᾶς ἀκούω ἰθύω τεῖχος ἀολλής : ἕ ἔπειτα κρόσσαι ἐπιβαίνω ἀκαχμένος δόρυ ἔχω Ἕκτωρ ἁρπάζω λᾶας φέρω πύλη ἵστημι πρόσθεν πρυμνός παχύς ἀτάρ ὕπερθεν ὀξύς : δύη ἀνήρ δῆμος ἄριστος ῥᾴδιος ἄμαξα οὖδας ὀχλίζω οἷος νῦν βροτός : μιν ῥέα πάλλω οἶος . ἐλαφρός τίθημι Κρόνος παῖς ἀγκυλομήτης . ὅτε ποιμήν ῥεῖα φέρω πόκος ἄρσην ὄις χείρ λαμβάνω ἕτερος ὀλίγος μιν ἄχθος ἐπείγω Ἕκτωρ εὐθύς σανίς φέρω λᾶας ἀείρω πύλη ἐρύω πύκα στιβαρός ἀραρίσκω δικλίς ὑψηλός : δοιοί ἔντοσθε ὀχεύς ἔχω ἐπημοιβός εἷς κλείς ἐπαραρίσκω . ἵστημι μάλα ἐγγύς εἶμι ἐρείδω βάλλω μέσος εὖ διαβαίνω ἵνα ἀφαυρός βέλος ἀίω ῥήγνυμι ἀμφότερος θαιρός : πίπτω λίθος εἴδομαι βριθοσύνη μέγας ἀμφί πύλη μυκάομαι ὀχεύς σχέθω σανίς διατμήγω ἄλλυδις λᾶας ῥιπή : εἰσθρῴσκω φαίδιμος Ἕκτωρ νύξ θοός ἀτάλαντος ὑπώπιον : λάμπω χαλκός σμερδαλέος ἕννυμι χρώς δοιοί χείρ δόρυ ἔχω : μιν ἐρύκω ἀντιβολέω νόσφι θέα ὅτε εἰσάλλομαι πύλη : πῦρ ὄσσα δαίω . κέλομαι Τρώς ἑλίσσω ὅμιλος τεῖχος ὑπερβαίνω : ὀτρύνω πείθω . αὐτίκα ἕ τεῖχος ὑπερβάζω ἕ ποιητής εἰσχέω πύλη : Δαναός φοβέω ναῦς ἀνά γλαφυρός ὅμαδος ἀλίαστος τεύχω . Ζεύς ἐπεί Τρώς Ἕκτωρ ναῦς πελάζω ἀίω πόνος ἔχω ὀιζύς νωλεμές πάλιν τρέπω ὄσσα φαεινός νόσφι ἱπποπόλος Θρᾴκη καθοράω αἶα Μυσός ἀγχέμαχος ἀγαυός ἱππημολγοί γλακτοφάγος ἄβιος δίκαιος ἄνθρωπος . Τροία πάμπαν τρέπω ὄσσα φαεινός : ἀθάνατος ἔλπω θυμός ἔρχομαι ἠέ Τρώς ἀρήγω ἠέ Δαναός . ἀλαοσκοπιά ἔχω κρείων Ἐνοσίχθων : θαυμάζω ἧμαι πόλεμος μάχη ὑψοῦ ἄκρος κορυφή Σάμος ὑλήεις Θράκιος : ἔνθεν φαίνω πᾶς Ἴδη φαίνω Πρίαμος πόλις ναῦς Ἀχαία . ἔνθα ἅλς ἕζομαι εἶμι ἐλεαίρω Ἀχαιός Τρώς δάμνημι Ζεύς κρατερός νεμεσάω . αὐτίκα ὄρος καταβαίνω παιπαλόεις κραιπνός πούς προβίβημι : τρέμω ὄρος μακρός ὕλη πούς ἀθάνατος Ποσειδεών εἶμι . τρίς ὀρέγω εἶμι τέταρτος ἱκνέομαι τέκμαρ Αἰγαί ἔνθα ἕ κλυτός δῶμα βένθος λίμνη χρύσεος μαρμαίρω τεύχω ἄφθιτος ἀεί . ἔνθα ἔρχομαι ὄχος τιτύσκομαι χαλκόπους ἵππος ὠκυπέτης χρύσεος ἔθειρα κομάω χρυσός δύω χρώς γέντο ἱμάσθλη χρύσεος εὔτυκτος ἑός ἐπιβαίνω δίφρος βαίνω ἐλαύνω κῦμα : ἀτάλλω κῆτος πάντοθεν κευθμός ἀγνοέω ἄναξ : γηθοσύνη θάλασσα διίστημι : πέτομαι ῥίμφα μάλα ὑπένερθε διαίνω χάλκεος ἄξος : Ἀχαία ναῦς εὔσκαρθμος φέρω ἵππος . σπέος εὐρύς βαθύς βένθος λίμνη μεσηγύ Τένεδος Ἴμβρος παιπαλόεις : ἔνθα ἵππος ἵστημι Ποσειδεών Ἐνοσίχθων λύω ὄχος ἀμβρόσιος βάλλω εἶδαρ ἔδω : ἀμφί πούς πέδη βάλλω χρύσεος ἄρρηκτος ἄλυτος ὄφρα ἔμπεδος αὖθι μένω νοστέω ἄναξ : στρατός ὀίζω Ἀχαία . Τρώς φλόξ ἴσος ἀολλής ἠέ θύελλα Ἕκτωρ Πριαμίδης ἄμοτον μέμαα ἕπομαι ἄβρομος αὐίαχος : ἔλπω ναῦς Ἀχαία αἱρέω κτείνω αὐτόθι πᾶς ἄριστος . Ποσειδεών γαιήοχος Ἐννοσίγαιος Ἀργεῖος ὀτρύνω βαθύς ἅλς ἔρχομαι εἴδομαι Κάλχας δέμας ἀτειρής φωνή : Αἴας πρότερος πρόσφημι μέμαα : Αἴας σφεῖς σαόω λαός Ἀχαία ἀλκή μιμνήσκω κρυερός φόβος . ἄλλῃ δείδω χείρ ἄαπτος Τρώς ἕ μέγας τεῖχος ὑπερκαταβαίνω ὅμιλος : ἔχω πᾶς ἐυκνήμις Ἀχαιός : αἰνός περιδείδω πάσχω λυσσώδης φλόξ εἴκελος ἡγεμονεύω Ἕκτωρ Ζεύς εὔχομαι ἐρισθενής παῖς . σφεῖς ὧδε θέα φρήν ποιέω ἵστημι κρατερός ἄνωγα : σεύω πέρ ἐρωέω ναός ὠκύπορος μιν Ὀλύμπιος ἐγείρω . ἦ σκηπάνιον γαιήοχος Ἐννοσίγαιος ἀμφότερος κόπτω πίμπλημι μένος κρατερός γυῖον τίθημι ἐλαφρός πούς χείρ ὕπερθεν . ἱέραξ ὠκύπτερος ὄρνυμι πέτομαι αἰγίλιψ πέτρα περιμήκης ἀραρίσκω ὁρμάω πέδιον διώκω ὄρνεον ἀίσσω Ποσειδεών Ἐνοσίχθων . γιγνώσκω πρόσθεν ταχύς Αἴας αἶψα Αἴας πρόσφημι Τελαμών υἱός : Αἴας ἐπεί θέα ἕ Ὄλυμπος ἔχω μάντις εἴδομαι κέλομαι ναῦς μάχομαι Κάλχας θεοπρόπος οἰωνιστής : ἴχνιον μετόπισθε πούς ἠδέ κνήμη ῥεῖα γιγνώσκω ἄπειμι : ἀρίγνωτος θεός πέρ : θυμός στῆθος φίλος μᾶλλον ἐφορμάω πολεμίζω ἠδέ μάχομαι μαιμάω ἔνερθε πούς χείρ ὕπερθεν . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Τελαμών Αἴας : νῦν δόρυ χείρ ἄαπτος μαιμάω μένος ὄρνυμι νέρθε πούς σεύω ἀμφότερος : μενοινάω οἶος Ἕκτωρ Πριαμίδης ἄμοτον μέμαα μάχομαι . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω χάρμη γηθόσυνος σφεῖς θεός ἐμβάλλω θυμός : τόφρα ὄπισθεν γαιήοχος ὄρνυμι Ἀχαιός ἕ ναῦς θοός ἀναψύχω φίλος ἦτορ . ἅμα ἀργαλέος κάματος φίλος γυῖον λύω σφεῖς ἄχος θυμός γίγνομαι δέρκομαι Τρώς μέγας τεῖχος ὑπερκαταβαίνω ὅμιλος . ἕ εἰσοράω ὀφρύς δάκρυον λείβω : φημί φεύγω κακός : Ἐνοσίχθων ῥεῖα μεταίζω κρατερός ὀτρύνω φάλαγξ . Τεῦκρος πρότερος Λήϊτος ἔρχομαι κελεύω Πηνέλεως ἥρως Θόας Δηΐπυρος Μηριόνης Ἀντίλοχος μήστωρ ἀυτή : ἐποτρύνω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : αἰδώς Ἀργεῖος κόρος νέος : μάρναμαι πείθω σαόω ναῦς ἁμός : πόλεμος μεθίημι λευγαλέος νῦν εἴδομαι ἦμαρ Τρώς δαμάω . πόποι ἦ μέγας θαῦμα ὀφθαλμός ὁράω δεινός ποτέ τελευτάω φάσκω Τρώς ἡμέτερος εἶμι ναῦς ἕ πάρος πέρ φυζακινός ἔλαφος ἔοικα ὕλη θώς πάρδαλις λύκος ἤια πέλω αὔτως ἠλάσκω ἄναλκις χάρμη : Τρώς πρίν μένος χείρ Ἀχαία μίμνω ἐθέλω ἐναντίος ἠβαιός : νῦν ἑκάς πόλις κόιλος ναῦς μάχομαι ἡγεμών κακότης μεθημοσύνη λαός ἕ ἐκεῖνος ἐρίζω ἀμύνω ἐθέλω ναός ὠκύπορος κτείνω ἀνά . πάμπαν ἐτήτυμος αἴτιος ἥρως εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων οὕνεκα ἀπατιμάω ποδώκης Πηλείων πως μεθίημι πόλεμος . ἀκέομαι θάσσων : ἀκεστός τοι φρήν ἐσθλός . καλός μεθίημι θοῦρις ἀλκή πᾶς ἄριστος ἀνά στρατός . ἀνδρίς μάχομαι πόλεμος μεθίημι λυγρός : νεμεσάω κῆρ . πέπων τάχα κακός ποιέω μέγας μεθημοσύνη : φρήν τίθημι ἕκαστος αἰδώ νέμεσις : μέγας νεῖκος ὄρνυμι . Ἕκτωρ ναῦς βοή ἀγαθός πολεμίζω καρτερός ῥήγνυμι πύλη μακρός ὀχεύς . κελευτιάω γαιήοχος ὄρνυμι Ἀχαιός . ἀμφί Αἴας δοιοί ἵστημι φάλαγξ καρτερός Ἄρης ὄνομαι μετέρχομαι Ἀθήνη λαοσσόος : ἕ ἄριστος κρίνω Τρώς Ἕκτωρ δῖος μίμνω φράσσω δόρυ δόρυ σάκκος σάκος προθέλυμνος : ἀσπίς ἀσπίς ἐρείδω κόρυς κόρυς ἀνήρ ἀνήρ : ψαύω ἱππόκομος κόρυς λαμπρός φάλος νεύω πυκνός ἐφίστημι ἀλλήλων : ἔγχος πτύσσω θρασύς χείρ σείω : ἕ εὐθύς φρονέω μέμαα μάχομαι . Τρώς προτύπτω ἀολλής ἄρχω Ἕκτωρ ἀντικρύ μέμαα ὀλοοίτροχος πέτρα στεφάνη ποταμός χειμάρροος ὠθέω ῥήγνυμι ἄσπετος ὄμβρος ἀναιδής ἔχμα πέτρα : ὕψι ἀναθρῴσκω πέτομαι κτυπέω ὕλη : ἀσφαλής θέω ἔμπεδος εἷος ἱκνέομαι ἰσόπεδον τότε κυλίνδω σεύω πέρ : Ἕκτωρ εἷος ἀπειλέω μέχρι θάλασσα ῥέα διέρχομαι κλισία ναῦς Ἀχαία κτείνω : ὅστε πυκινός ἐγκύρω φάλαγξ ἵστημι μάλα ἐγχρίμπτω : ἕ ἀντίος υἱός Ἀχαία νύσσω ξίφος ἔγχος ἀμφίγυος ὠθέω σφεῖς : χάζομαι πελεμίζω . αὔω διαπρύσιος Τρώς γέγωνα : Τρώς Λύκιοι Δάρδανος ἀγχέμαχητος παραμένω : τοι δηρός ἔχω Ἀχαιός μάλα πυργηδόν σφεῖς ἀρτύνω οἴομαι χάζομαι ἔγχος ἐτεός ὄρνυμι θέα ἄριστος ἐρίγδουπος πόσις Ἥρα . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος . Δηΐφοβος μέγας φρονέω βαίνω Πριαμίδης πρόσθεν ἔχω ἀσπίς πάντοσε ἔισος κοῦφος πούς προβίβημι ὑπασπίδιος προποδίζω . Μηριόνης τιτύσκομαι δόρυ φαεινός βάλλω ἀφαμαρτάνω ἀσπίς πάντοσε ἔισος ταύρειος : διελαύνω πολύς πρίν καυλός ἄγνυμι δολιχός δόρυ : Δηΐφοβος ἀσπίς ταύρειος ἔχω ἕ δείδω θυμός ἔγχος Μηριόνης δαίφρων : ἀτάρ ἥρως ἄψ ἑταῖρος ἔθνος χάζομαι χόω αἰνός ἀμφότερος νίκη ἔγχος συνάγνυμι . βαίνω εἶμι κλισία ναῦς Ἀχαία φέρω δόρυ μακρός κλισία λείπω . ἕ μάρναμαι βοή ἄσβεστος ὄρνυμι . Τεῦκρος πρότερος Τελαμών ἀνήρ κατακτείνω Ἴμβριος αἰχμητής πολύιππος Μέντωρ υἱός : ναίω Πήδαιος πρίν ἔρχομαι υἱός Ἀχαία κόρη Πρίαμος νόθος ἔχω Μηδεσικάστη : ἀτάρ ἐπεί Δανάη ναῦς ἔρχομαι ἀμφιέλισσα ἄψ Ἴλιον ἔρχομαι μεταπρέπω Τρώς ναίω Πρίαμος : μιν τίω ἴσος τέκος . υἱός Τελαμών οὖς ἔγχος μακρός νύσσω σπάω ἔγχος : αὖτε ἐφέζομαι μελία ὄρος κορυφή ἕκαθεν περιφαίνομαι χαλκός τέμνω τέρην χθών φύλλον πελάζω : πίπτω ἀμφί ἕ βραχεῖν τεῦχος ποικίλος χαλκός . Τεῦκρος ὁρμάω μέμαα τεῦχος δύω : Ἕκτωρ ὁρμάω ἀκοντίζω δόρυ φαεινός . ἄντα εἶδον ἀλέομαι χάλκεος ἔγχος τυτθός : Ἀμφίμαχος Κτέατος υἱός Ἀκτορίων νίσσομαι πόλεμος στῆθος βάλλω δόρυ : δουπέω πίπτω ἀραβέω τεῦχος . Ἕκτωρ ὁρμάω κόρυς κρόταφος ἀραρίσκω κράς ἀφαρπάζω μεγαλήτωρ Ἀμφίμαχος : Αἴας ὁρμάω ὀρέγω δόρυ φαεινός Ἕκτωρ : πη χρώς εἶμι πᾶς χαλκός σμερδαλέος καλύπτω : ἀσπίς ὀμφαλός οὐτάω ὠθέω μιν σθένος μέγας : χάζομαι ὀπίσσω νεκρός ἀμφότερος ἐξερύω Ἀχαιός . Ἀμφίμαχος Στιχίος δῖος Μενεσθεύς ἀρχός Ἀθήναια κομίζω λαός Ἀχαία : Ἴμβριος αὖτε Αἴας μέμαα θοῦρις ἀλκή δύη αἴξ λέων κύων καρχαρόδους ἁρπάζω φέρω ἀνά ῥωπήιον πυκνός ὑψοῦ γαῖα γαμφηλαί ἔχω ὑψοῦ ἔχω δύο Αἴας κορυστός τεῦχος συλάω : κεφαλή ἁπαλός δειρή κόπτω χολόομαι Ἀμφίμαχος ἥκω μιν σφαιρηδόν ἑλίσσω ὅμιλος : Ἕκτωρ προπάροιθε πούς πίπτω κονία . τότε κῆρ Ποσειδεών χολόομαι υἱωνός πίπτω αἰνός δηιοτής βαίνω εἶμι κλισία ναῦς Ἀχαία ὀτρύνω Δαναός Τρώς κῆδος τεύχω . Ἰδομενεύς ἕ δουρικλειτός ἀνταντιβολέω ἔρχομαι ἑταῖρος νέος πόλεμος ἔρχομαι ἰγνύα βάλλω ὀξύς χαλκός . ἑταῖρος φέρω ἰατρός ἐπιτέλλω ἀίω κλισία : πόλεμος μενοινάω ἀντιάω : πρόσφημι κρείων Ἐνοσίχθων εἴδομαι φθογγή Ἀνδραίμων υἱός Θόας πᾶς Πλευρών αἰπεινός Καλυδών Αἰτωλός ἀνάσσω θεός τίω δῆμος : Ἰδομενεύς Κρής βουληφόρος πού ἀπειλή οἴχομαι Τρώς ἀπειλέω υἱός Ἀχαία ; αὖτε Ἰδομενεύς Κρής ἀγός ἀντίον αὐδάω : Θόας ἀνήρ νῦν αἴτιος ὅσος γιγνώσκω : πᾶς ἐφίστημι πολεμίζω . δέος ἴσχω ἀκήριος ὄκνος εἴκω ἀναδύνω πόλεμος κακός : πού μέλλω φίλος ὑπερμενής Κρονίων νώνυμνος ἀπόλλυμι Ἄργος ἐνθάδε Ἀχαιός . Θόας πάρος μενεδήιος ὀτρύνω ὅθι μεθίημι εἶδον : νῦν μήτε ἀπολήγω κελεύω φάος ἕκαστος . ἀμείβω ἔπειτα Ποσειδεών Ἐνοσίχθων : Ἰδομενεύς ἐκεῖνος ἀνήρ νοστέω Τροία αὖθι κύων μέλπηθρα γίγνομαι ἦμαρ ἑκών μεθίημι μάχομαι . ἄγε τεῦχος δεῦρο λαμβάνω εἶμι : ἅμα χρή σπεύδω ὄφελος γίγνομαι δύη . συμφερτός ἀρετή πέλω ἀνήρ μάλα λυγρός ἀγαθός ἐφίστημι μάχομαι . εἶπον αὖθις βαίνω θεός ἀνά πόνος ἀνήρ : Ἰδομενεύς ὅτε κλισία εὔτυκτος ἱκάνω δύω τεῦχος καλός χρώς γέντο δόρυ βαίνω εἶμι ἀστεροπή ἐναλίζω Κρόνια χείρ λαμβάνω τινάσσω αἰγλήεις Ὄλυμπος δείκνυμι σῆμα βροτός : ἀρίζηλος ἕ αὐγή : χαλκός λάμπω στῆθος θέω . Μηριόνης ἕ θέραψ ἐύς ἀνταντιβολέω ἐγγύς κλισία : δόρυ χάλκεος εἶμι φέρω : πρόσφημι σθένος Ἰδομενεύς : Μηριόνης Μόλος υἱός πούς ταχύς φίλτατος ἑταῖρος τίπτε ἔρχομαι πόλεμος λείπω δηιοτής ; ἠέ βάλλω βέλος τείρω ἀκωκή ἠέ ἀγγελία ἔρχομαι ; ἧμαι κλισία λιλαίομαι μάχομαι . αὖ Μηριόνης πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Ἰδομενεύς Κρής βουληφόρος χαλκοχίτων ἔρχομαι ἔγχος κλισία λείπω φέρω : νῦν κατάγνυμι πρίν ἔχω ἀσπίς Δηΐφοβος βάλλω ὑπερηνορέων . αὖτε Ἰδομενεύς Κρής ἀγός ἀντίον αὐδάω : δόρυ ἐθέλω εἷς εἴκοσι δήω ἵστημι κλισία ἐνώπια παμφανόων Τρώιος κτάομαι ἀπαίνυμαι : οἴομαι ἀνήρ δυσμενέων ἑκάς ἵστημι πολεμίζω . δόρυ ἀσπίς ὀμφαλόεις κόρυς θώραξ λαμπρός γανάω . αὖ Μηριόνης πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : κλισία ναῦς μέλας πολύς ἔναρα Τρώς : σχεδόν αἱρέω . φημί λάζομαι ἀλκή πρότερος μάχη ἀνά κυδιάνειρα ἵστημι ὁπότε νεῖκος ὄρνυμι πόλεμος . πού μᾶλλον Ἀχαία χαλκοχίτων λανθάνω μάρναμαι οἶδα οἴομαι . αὖτε Ἰδομενεύς Κρής ἀγός ἀντίον αὐδάω : οἶδα ἀρετή οἷος : χρή λέγω ; νῦν ναῦς λέγω πᾶς ἄριστος λόχος ἔνθα μάλιστα ἀρετή διαείδω ἀνήρ ἔνθα δειλός ἀνήρ ἄλκιμος ἐκφαίνω : κακός τρέπω χρώς ἄλλυδις ἕ ἀτρέμας ἧμαι ἐρητύω φρήν θυμός μετοκλάζω ἀμφότερος πούς ἵζω ἕ καρδία μέγας στέρνον πατάσσω κήρ οἴομαι πάταγος γίγνομαι ὀδούς : ἀγαθός τρέπω χρώς λίαν ταρβέω ἐπειδάν πρότερος εἰσίζομαι λόχος ἀνήρ ἀράομαι τάχιστος μίγνυμι λυγρός : ἔνθα τεός μένος χείρ ὄνομαι . πέρ βάλλω πονέομαι ἠέ τύπτω αὐχήν ὄπισθεν πίπτω βέλος νῶτον ἠέ στέρνον ἠέ νηδύς ἀντιάω πρόσω ἵημι πρόμαχος ὀαριστύς . ἄγε μηκέτι λέγω νηπύτιος ἵστημι πού ὑπερφίαλος νεμεσάω : κλισία κίω αἱρέω ὄβριμος ἔγχος . φημί Μηριόνης θοός ἀτάλαντος Ἄρης καρπάλιμος κλισίηθεν ἀναιρέω χάλκεος ἔγχος βαίνω Ἰδομενεύς μέγας πόλεμος μέλω . οἷος βροτολοιγός Ἄρης πόλεμος μέτειμι Φόβος φίλος υἱός ἅμα κρατερός ἀταρβής ἕπομαι φοβέω ταλάφρων πέρ πολεμιστής : Θρᾴκη Ἐφύροι θωρήσσω ἠέ Φλέγυας μεγαλήτωρ : ἐκλύω ἀμφότερος ἕτερος κῦδος δίδωμι : τοῖος Μηριόνης Ἰδομενεύς ἀγός ἀνήρ ἀείδω πόλεμος κορύσσω αἶθοψ χαλκός . Μηριόνης πρότερος μῦθος εἶπον : Δευκαλίδη πη μέμονα καταδύνω ὅμιλος ; ἠέ δεξιός πᾶς στρατός ἦ ἀνά μέσος ἦ ἀριστερός ; ἐπεί ποθι ἔλπω δέω πόλεμος κάρα κομάω Ἀχαιός . αὖτε Ἰδομενεύς Κρής ἀγός ἀντίον αὐδάω : ναῦς μέσος ἀμύνω Αἴας δύο Τεῦκρος ἄριστος Ἀχαία τοξοσύνη ἀγαθός σταδίη ὑσμίνη : ἕ μιν ἅδην ἐλαύνω σεύω πόλεμος Ἕκτωρ Πριαμίδης μάλα καρτερός . αἰπύς ἕ μάλα πέρ μέμαα μάχομαι ἐκεῖνος νικάω μένος χείρ ἄαπτος ναῦς ἐμπίμπρημι ὅτε Κρόνια ἐμβάλλω αἴθω δαλός ναῦς θοός . ἀνδρίς εἴκω μέγας Τελαμών Αἴας θνητός ἀίω ἔδω Δημήτηρ ἀκτή χαλκός ῥηκτός μέγας χερμάδιον . ῥηξήνωρ χωρέω αὐτοσταδίη : πούς πως ἐρίζω . ὧδε ἀριστερός ἔχω στρατός ὄφρα τάχιστος εἶδον ἠέ εὖχος ὀρέγω ἠέ . φημί Μηριόνης θοός ἀτάλαντος Ἄρης ἄρχω εἶμι ὄφρα ἀφικνέομαι στρατός μιν ἄνωγα ἕ Ἰδομενεύς εἶδον φλόξ εἴκελος ἀλκή θεράπων ἔντεα δαιδάλεος κέλομαι ὅμιλος πᾶς βαίνω : ὁμός ἵστημι νεῖκος πρυμνός ναῦς . ὅθι λιγύς ἄνεμος σπέρχω ἄελλα ἦμαρ ὅστε πλεῖστος κόνις ἀμφί κέλευθος ἕ ἄμυδις κονία μέγας ἵστημι ὁμίχλη ὁμόσε ἔρχομαι μάχη μέμαα θυμός ἀλλήλων ὅμιλος ἐναίρω ὀξύς χαλκός . φρίσσω μάχη φθισίμβροτος ἐγχείη μακρός ἔχω ταμεσίχρως : ὄσσα ἀμέρδω αὐγή χάλκειος κόρυθος λάμπω θώραξ νεόσμηκτος σάκας φαεινός ἔρχομαι ἄμυδις : μάλα θρασυκάρδιος ἀίω τότε γηθέω εἶδον πόνος ἀχεύω . ἀμφίς φρονέω δύο Κρόνος υἱός κραταιός ἀνήρ ἥρως τεύχω ἄλγος λυγρός . Ζεύς Τρώς Ἕκτωρ βούλομαι νίκη κυδαίνω Ἀχιλλεύς πούς ταχύς : πάμπαν ἐθέλω λαός ὄλλυμι Ἰλιόθι πρό Θέτις κυδαίνω υἱός καρτερόθυμος . Ἀργεῖος Ποσειδεών ὀροθύνω μετέρχομαι λάθρῃ ὑπεξαναδύομαι πολιός ἅλς : ἄχθομαι Τρώς δάμνημι Ζεύς κρατερός νεμεσάω . ἦ μήν ἀμφότερος ὁμός γένος ἠδέ εἷς φράτρα Ζεύς πρότερος γίγνομαι πλείων οἶδα . ἀμφάδιος ἀλέξω ἀλεείνω λάθρῃ ἀεί ἐγείρω στρατός ἀνδρίς ἔοικα . ἔρις κρατερός ὅμοιος πόλεμος πεῖραρ ἐπαλλάσσω ἀμφότερος τανύω ἄρρηκτος ἄλυτος πολύς γόνυ ἐλύω . ἔνθα μεσαιπόλιος πέρ Δαναός κέλλω Ἰδομενεύς Τρώς μεθάλλομαι φόβος ὄρνυμι . θείνω Ὀθρυονεύς Καβησός ἔνδον νέος πόλεμος κλέος ἔρχομαι αἰτέω Πρίαμος θυγάτηρ εἶδος ἄριστος Κασσάνδρη ἀνάεδνος ὑπέχω μέγας ἔργον Τροία ἀέκων ἀπωθέω υἱός Ἀχαία . γέρων Πρίαμος ἔχω κατανεύω δίδωμι : μάρναμαι ὑποσχεσίη πείθω . Ἰδομενεύς τιτύσκομαι δόρυ φαεινός βάλλω ὕψι βίβημι τυγχάνω : ἀρκέω θώραξ χάλκεος φορέω μέσος γαστήρ πήγνυμι . δουπέω πίπτω : ἐπεύχομαι φωνέω : Ὀθρυονεύς βροτός αἰνίζομαι ἅπας ἐτεός πᾶς τελευτάω ὅσος ὑφίστημι Δαρδανίδης Πρίαμος : ὑπέχω θυγάτηρ . ὑπέχω τελέω δίδωμι θυγάτηρ εἶδος ἄριστος Ἄργος ἐξάγω ὀπυίω Ἴλιον ἐκπέρθω εὖ ναίω πτολίεθρον . ἕπομαι ὄφρα ναῦς συνίημι ποντόπορος ἀμφί γάμος ἐπεί ἑδνωτής κακός . εἶπον πούς ἕλκω κρατερός ὑσμίνη ἥρως Ἰδομενεύς : Ἄσιος ἔρχομαι ἐπαμύντωρ πεζός πρόσθεν ἵππος : πνέω ὦμος ἀεί ἔχω ἡνίοχος θέραψ : ἵημι θυμός Ἰδομενεύς βάλλω : μιν φθάνω βάλλω δόρυ λαιμός ἀνθερεών πρό χαλκός ἐλαύνω . ἐρείπω ὅτε δρῦς ἐρείπω ἠέ ἀχερωίς ἠέ πίτυς βλωθρός ὄρος τέκτων ἀνήρ ἐκτέμνω πέλεκυς νεηκής νήιος : πρόσθεν ἵππος δίφρος κέω τανύω βρυχάομαι κόνις δράσσομαι αἱματόεις . ἡνίοχος πλήσσω φρήν πάρος ἔχω τολμάω δάιος χείρ ἀλύσκω ἄψ ἵππος στρέφω Ἀντίλοχος μενεχάρμης δόρυ μέσος περονάω τυγχάνω : ἀρκέω θώραξ χάλκεος φορέω μέσος γαστήρ πήγνυμι . ἀτάρ ἀσθμαίνω εὐεργής ἐκπίτνω δίφρος ἵππος Ἀντίλοχος μεγάθυμος Νέστωρ υἱός ἐξελαύνω Τρώς ἐυκνήμις Ἀχαιός . Δηΐφοβος μάλα σχεδόν ἔρχομαι Ἰδομενεύς Ἄσιος ἀχεύω ἀκοντίζω δόρυ φαεινός . ἄντα εἶδον ἀλέομαι χάλκεος ἔγχος Ἰδομενεύς : κρύπτω ἀσπίς πάντοσε ἔισος ῥινόν βόα νῶροψ χαλκός δινωτός φορέω δύο κανών ἀραρίσκω : πᾶς εἴλω ὑπερπέτομαι χάλκεος ἔγχος καρφαλέος ἀσπίς ἐπιτρέχω αὔω ἔγχος : ἅλιος βαρύς χείρ ἀφήκω βάλλω Ἱππασίδης Ὑψήνωρ ποιμήν λαός ἧπαρ πραπίδες εἶθαρ γόνυ ἐλύω . Δηΐφοβος ἔκπαγλος ἐπεύχομαι μακρός αὔω : μήν αὖτε ἄτιτος κέω Ἄσιος ἕ φημί Ἅιδης πέρ εἶμι πυλάρτης κρατερός γηθέω θυμός ἐπεί ἕ ὀπάζω πομπός . φημί Ἀργεῖος ἄχος γίγνομαι εὔχομαι Ἀντίλοχος μάλιστα δαίφρων θυμός ὀρίνω : ἀχεύω πέρ ἑός ἀμελέω ἑταῖρος θέω περιβαίνω σάκκος ἀμφικαλύπτω . ἔπειτα ὑποδύομαι δύο ἐρίηρος ἑταῖρος Μηκιστεύς Ἔχιος παῖς δῖος Ἀλάστωρ ναῦς γλαφυρός φέρω βαρύς στενάχω . Ἰδομενεύς λήγω μένος μέγας ἵημι ἀεί ἠέ Τρώς ἐρεβεννός νύξ καλύπτω ἠέ δουπέω ἀμύνω λοιγός Ἀχαιός . ἔνθα Αἰσυήτης Διοτρεφής φίλος υἱός ἥρως Ἀλκάθοος γαμβρός Ἀγχίσης πρέσβυς ὀπυίω θυγάτηρ Ἱπποδάμεια κῆρ φιλέω πατήρ πότνια μήτηρ μέγαρον : πᾶς ὁμηλικία καίνυμαι κάλλος ἔργον ἰδέ φρήν : τούνεκα μιν γαμέω ἀνήρ ἄριστος Τροία εὐρέιος : τόθι Ποσειδεών δαμάζω θέλγω ὄσσα φαεινός πεδάω φαίδιμος γυῖον : ἐξοπίσω φεύγω δύναμαι ἀλέω στήλη ἠέ δένδρεον ὑψιπέτηλος ἀτρέμας ἵστημι στῆθος μέσος οὐτάζω δόρυ ἥρως Ἰδομενεύς ῥήγνυμι ἕ ἀμφί χιτών χάλκεος ἕ πρόσθεν χρώς ἀρκέω ὄλεθρος : τότε αὖος αὔω ἐρέικω δόρυ . δουπέω πίπτω δόρυ καρδία πήγνυμι ἕ ἀσπαίρω οὐρίαχος πελεμίζω ἔγχος : ἔνθα ἔπειτα ἀφίημι μένος ὄβριμος Ἄρης : Ἰδομενεύς ἔκπαγλος ἐπεύχομαι μακρός αὔω Δηϊφόβη ἦ ἐίσκω ἄξιος τρέω εἷς ἀντί θείνω ; ἐπεί πέρ εὔχομαι . δαιμόνιος ἐναντίον ἵστημι ὄφρα εἶδον οἷος Ζεύς γόνος ἐνθάδε ἱκάνω πρότερος Μίνως τίκτω Κρήτη ἐπίουρος : Μίνως αὖ τίκτω υἱός ἀμύμων Δευκαλίων Δευκαλίων τίκτω πολύς ἀνήρ ἄναξ Κρήτη εὐρέιος : νῦν ἐνθάδε ναῦς φέρω κακός πατήρ Τρώς . φημί Δηΐφοβος διάνδιχα μερμηρίζω ἠέ πού Τρώς ἑταιρίζω μεγάθυμος ἄψ ἀναχωρέω ἦ πειράω οἶος . ὧδε ἕ φρονέω δοάσσατο κερδίων βαίνω Αἰνείας : ὕστατος εὑρίσκω ὅμιλος ἵστημι : ἀεί Πρίαμος ἐπιμηνίω δῖος οὕνεκα ἐσθλός ἀνήρ τίω . ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Αἰνείας Τρώς βουληφόρος νῦν μάλα χρή γαμβρός ἀμύνω πέρ κῆδος ἱκάνω . ἕπομαι Ἀλκάθοος ἐπαμάω πάρος γαμβρός τρέφω δόμος τυτθός : τοι Ἰδομενεύς δουρικλειτός ἐξεναρίζω . φημί θυμός στῆθος ὀρίνω βαίνω Ἰδομενεύς μέγας πόλεμος μέλω . Ἰδομενεύς φόβος λαμβάνω τηλύγετος ὅτε ὗς ὄρος ἀλκί πείθω μένω κολοσυρτός ἐπέρχομαι πολύς ἀνήρ χῶρος οἰοπόλος φρίσσω νῶτον ὕπερθεν : ὀφθαλμός ἄρος πῦρ λάμπω : ἀτάρ ὀδούς θήγω ἀλέξω μέμαα κύων ἠδέ ἀνήρ : μένω Ἰδομενεύς δουρικλειτός ὑποχωρέω Αἰνείας ἔπειμι βοηθόος : αὔω ἑταῖρος Ἀσκάλαφος εἰσοράω Ἀφαρεύς Δηΐπυρος Μηριόνης Ἀντίλοχος μήστωρ ἀυτή : ἐποτρύνω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : δεῦτε φίλος οἶος ἀμύνω : δείδω αἰνός Αἰνείας ἔπειμι πούς ταχύς ἔπειμι μάλα καρτερός μάχη φώς ἐναίρω : ἔχω ἥβη ἄνθος κράτος μέγας . ὁμηλικία γίγνομαι θυμός αἶψα ἠέ φέρω μέγας κράτος ἠέ φέρω . φημί ἕ πᾶς ἕνος φρήν θυμός ἔχω πλησίος ἵστημι σάκας ὦμος κλίνω . Αἰνείας ἑτέρωθεν κέλομαι ἑταῖρος Δηΐφοβος Πάρις εἰσοράω Ἀγήνωρ δῖος ἕ ἕ ἅμα ἡγεμών Τρώς : ἀτάρ ἔπειτα λαός ἕπομαι κτίλος ἕπομαι μῆλον πίνω βοτάνη : γάνυμαι φρήν ποιμήν : Αἰνείας θυμός στῆθος γηθέω εἶδον λαός ἔθνος ἐφέπω ἕ . ἕ ἀμφί Ἀλκάθοος αὐτοσχεδόν ὁρμάω μακρός ξυστόν : στῆθος χαλκός σμερδαλέος κοναβίζω τιτύσκομαι ὅμιλος ἀλλήλων : δύο ἀνήρ ἄρειος ἔξοχος Αἰνείας Ἰδομενεύς ἀτάλαντος Ἄρης ἵημι ἀλλήλων τέμνω χρώς νηλής χαλκός . Αἰνείας πρότερος ἀκοντίζω Ἰδομενεύς : ἄντα εἶδον ἀλέομαι χάλκεος ἔγχος αἰχμή Αἰνείας κραδαίνω γαῖα ὀίζω ἐπεί ἅλιος στιβαρός χείρ ὀρούω . Ἰδομενεύς Οἰνόμαος βάλλω γαστήρ μέσος ῥήγνυμι θώραξ γύαλον ἔντερον χαλκός ἀφύσσω : κονία πίπτω αἱρέω γαῖα ἀγοστός . Ἰδομενεύς νέκυς δολιχόσκιος ἔγχος σπάω δύναμαι τεῦχος καλός ὦμος ἀφαιρέω : ἐπείγω βέλος . ἔμπεδος γυῖον πούς ὁρμάω ἐπᾴσσω ἑός : βέλος ἀλέω . σταδίη ἀμύνω νηλεής ἦμαρ τρέω ῥίμφα πούς φέρω πόλεμος . βάδην ἄπειμι ἀκοντίζω δόρυ φαεινός Δηΐφοβος : ἕ ἔχω κότος ἐμμενής ἀεί . τόθι ἁμαρτάνω Ἀσκάλαφος βάλλω δόρυ υἱός Ἐνυάλιος : ὦμος ὄβριμος ἔγχος ἔχω : κονία πίπτω αἱρέω γαῖα ἀγοστός . πω πυνθάνομαι βριήπυος ὄβριμος Ἄρης υἱός ἑός πίπτω κρατερός ὑσμίνη ἄκρος Ὄλυμπος χρύσεος νέφος ἧμαι Ζεύς βουλή εἴλω ἔνθα πέρ ἀθάνατος θεός ἔργω πόλεμος . ἕ ἀμφί Ἀσκάλαφος αὐτοσχεδόν ὁρμάω : Δηΐφοβος Ἀσκάλαφος πήληξ φαεινός ἁρπάζω Μηριόνης θοός ἀτάλαντος Ἄρης δόρυ βραχίων τύφω ἐφάλλομαι χείρ αὐλῶπις τρυφάλεια χαμαί βομβέω πίπτω . Μηριόνης αὖθις ἐφάλλομαι αἰγυπιός ἐξερύω πρυμνός βραχίων ὄβριμος ἔγχος ἄψ ἑταῖρος ἔθνος χάζομαι . Πολίτης αὐτοκασίγνητος μέσος χείρ τιταίνω ἐξάγω πόλεμος δυσηχής ὄφρα ἵκω ἵππος ὠκύς ἕ ἕ ὄπισθεν μάχη ἠδέ πόλεμος ἵστημι ἡνίοχος ἅρμα ποικίλος ἔχω : ἕ ἄστυ φέρω βαρύς στενάχω τείρω : αἷμα νεούτατος ῥέω χείρ . ἕ μάρναμαι βοή ἄσβεστος ὄρνυμι . ἔνθα Αἰνείας Ἀφαρεύς Καλητορίδης ἐποράω λαιμός τύφω ἕ τρέπω ὀξύς δόρυ : κλίνω ἑτέρωσε κάρα ἀσπίς ἑάφθη κόρυς ἀμφί θάνατος χέω θυμοραιστής . Ἀντίλοχος Θόων μεταστρέφω δοκέω οὐτάζω ἐπᾴσσω φλέψ πᾶς κείρω ἀνά νῶτον θέω διαμπερές αὐχήν ἱκάνω : πᾶς κείρω : ὕπτιος κονία καταπίπτω ἄμφω χείρ φίλος ἑταῖρος πετάννυμι . Ἀντίλοχος ἐπορούω αἴνυμαι τεῦχος ὦμος παπταίνω : Τρώς περισταδόν ἄλλοθεν οὐτάζω σάκκος εὐρύς παναίολος δύναμαι εἴσω ἐπιγράφω τέρην χρώς νηλής χαλκός Ἀντίλοχος : Ποσειδεών Ἐνοσίχθων Νέστωρ υἱός ῥύομαι πολύς βέλος . ποτέ ἄνευ δάιος στρωφάω : ἔγχος ἔχω ἀτρέμας μάλα ἀεί σείω ἐλελίζω : τιτύσκομαι φρήν ἵημι ἠέ ἀκοντίζω ἠέ σχεδόν ὁρμάω . λάω Ἀδάμας τιτύσκομαι ὅμιλος Ἀσιάδης ἕ οὐτάω μέσος σάκκος ὀξύς χαλκός ἐγγύθεν ὁρμάω : ἀμενηνόω ἕ αἰχμή κυανοχαίτης Ποσειδεών βίοτος μεγαίρω . μένω σκῶλος πυρίκαυστος σάκος Ἀντίλοχος ἥμισυς κέω γαῖα : ἄψ ἑταῖρος ἔθνος χάζομαι κήρ ἀλεείνω : Μηριόνης ἄπειμι μεθέπω βάλλω δόρυ αἰδοῖον μεσηγύ ὀμφαλός ἔνθα μάλιστα γίγνομαι Ἄρης ἀλεγεινός ὀιζυρός βροτός . ἔνθα ἔγχος ἐφήκω : ἕπομαι δόρυ ἀσπαίρω ὅτε βοῦς ὄρος βουκόλος ἀνήρ ἰλλάς ἐθέλω βία δέω ἄγω : τύπτω ἀσπαίρω μίνυνθα πέρ μάλα δήν ὄφρα ἕ χρώς ἔγχος ἀνασπάω ἐγγύθεν ἔρχομαι ἥρως Μηριόνης : σκότος ὄσσα καλύπτω . Δηΐπυρος Ἕλενος ξίφος σχεδόν ἐλαύνω κόρση Θράκιος μέγας τρυφάλεια ἀράσσω . ἀποπλάζω χαμαί πίπτω Ἀχαία μάρναμαι πούς κυλίνδω κομίζω : ὀφθαλμός ἐρεβεννός νύξ καλύπτω . ἄχος αἱρέω βοή ἀγαθός Μενέλαος : βαίνω ἐπαπειλέω Ἕλενος ἥρως ἄναξ ὀξύς δόρυ κράδη : τόξον πῆχυς ἀνέλκω . ὁμαρτήδην ἔγχος ὀξυόεις ἵημι ἀκοντίζω νευρή ὀιστός . Πριαμίδης ἔπειτα στῆθος βάλλω εἷς θώραξ γύαλον πέτομαι πικρός ὀιστός . ὅτε πλατύς πτύον μέγας ἀλωή θρῴσκω κύαμος μελανόχρους ἠέ ἐρέβινθος πνοή λιγυρός λικμητήρ ἐρωή θώραξ Μενέλαος κυδάλιμος πολύς ἀποπλάζω ἑκάς πέτομαι πικρός ὀιστός . χείρ βοή ἀγαθός Μενέλαος βάλλω ἔχω τόξον εὔξοος : τόξον ἀντικρύ χείρ ἐλαύνω χάλκεος ἔγχος . ἄψ ἑταῖρος ἔθνος χάζομαι κήρ ἀλεείνω χείρ παρακρεμάννυμι : ἐφέλκω μέλινος ἔγχος . χείρ ἐρύω μεγάθυμος Ἀγήνωρ συνδέομαι ἐυστρεφής ὄις ἄωτον σφενδόνη θέραψ ἔχω ποιμήν λαός . Πείσανδρος εὐθύς Μενέλαος κυδάλιμος ἀίω : ἄγε μοῖρα κακός θάνατος τέλος Μενέλαος δαμάω αἰνός δηιοτής . ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι ἁμαρτάνω ἕ τρέπω ἔγχος Πείσανδρος σάκκος Μενέλαος κυδάλιμος οὐτάζω πρό δύναμαι χαλκός ἐλαύνω : σχέθω σάκκος εὐρύς κατακλάω καυλός ἔγχος : φρήν ἵημι χαίρω ἔλπω νίκη . ἐρύω ξίφος ἀργυρόηλος ἅλλομαι Πείσανδρος : ἀσπίς αἱρέω καλός ἀξίνη εὔχαλκος ἐλάινος ἀμφί πέλεκκον μακρός εὔξεστος : ἅμα ἀλλήλων ἐφικνέομαι . ἤτοι κόρυθος φάλος ἐλαύνω ἱπποδάσεια ἄκρον λόφος πρόσειμι μέτωπον ῥίς πύματος : λάσκω ὀστέον ὄσσα πούς αἱματόεις χαμαί πίπτω κονία ἰδνόομαι πίπτω : λάξ στῆθος βαίνω τεῦχος ἐξεναρίζω εὔχομαι ἔπος αὐδάω : λείβω θήν ναῦς Δανάη ταχύπωλος Τρώς ὑπερφίαλος δεινός ἀκόρητος ἀυτή λώβη αἶσχος ἐπιδευής λωβάομαι κακός κύων θυμός Ζεύς ἐριβρεμέτης χαλεπός δείδω μῆνις ξένιος ποτέ διαφθείρω πόλις αἰπός : ἕ κουρίδιος ἄλοχος κτῆμα πολύς μάψ οἴχομαι ἀνάγω ἐπεί φιλέω : νῦν αὖτε ναῦς μενεαίνω ποντόπορος πῦρ ὀλοός βάλλω κτείνω ἥρως Ἀχαιός . ποθι ἔχω σεύω πέρ Ἄρης . Ζεύς πατήρ ἦ φημί φρήν ἀνήρ ἠδέ θέα : πᾶς πέλω : οἷος ἀνήρ χαρίζομαι ὑβριστής Τρώς μένος ἀεί ἀτάσθαλος δύναμαι φύλοπις κορέννυμι ὅμοιος πόλεμος . πᾶς κόρος ὕπνον φιλότης μολπή γλυκερός ἀμύμων ὀρχηθμός πέρ μᾶλλον ἔλδομαι ἔρος ἵημι ἠέ πόλεμος : Τρώς μάχη ἀκόρητος . εἶπον ἔντεα χρώς αἱματόεις συλάω ἑταῖρος δίδημι Μενέλαος ἄμυμος αὖτε αὖθις εἶμι πρόμαχος μίγνυμι . ἔνθα υἱός ἐφάλλομαι Πυλαιμένης βασιλεύς Ἁρπαλίων πατήρ φίλος ἕπομαι πολεμίζω τρέω αὖθις ἀφικνέομαι πατρίς γαῖα : τότε μέσος σάκκος οὐτάζω δόρυ ἐγγύθεν πρό δύναμαι χαλκός ἐλαύνω ἄψ ἑταῖρος ἔθνος χάζομαι κήρ ἀλεείνω πάντοσε παπταίνω χρώς χαλκός ἐπαυρέω . Μηριόνης ἄπειμι ἵημι χαλκήρης ὀιστός βάλλω γλουτός δεξιός : ἀτάρ ὀιστός ἀντικρύ κύστις ὀστέον ἐκπεράω . ἕζομαι αὖθι φίλος χείρ ἑταῖρος θυμός ἀποπνέω σκώληξ γαῖα κέω τείνω : αἷμα μέλας ῥέω δέω γαῖα . Παφλαγών μεγαλήτωρ ἀμφιπένομαι δίφρος εἰσάντομαι ἄγω Ἴλιον ἱερός ἀχεύω : σφεῖς πατήρ κίω δάκρυον λείβω ποινή παῖς γίγνομαι θνήσκω . Πάρις μάλα θυμός ἀποκτείνω χολόομαι : ξένος ἕ πολύς Παφλαγών : χάω προίημι χαλκήρης ὀιστός . Εὐχήνωρ Πολύϊδος μάντις υἱός ἀφνειός ἀγαθός Κόρινθος οἰκία ναίω εὖ οἶδα κήρ ὀλοός ναός βαίνω : πολλάκις ἕ εἶπον γέρων ἀγαθός Πολύϊδος νόσος ἀργαλέος φθίω μέγαρον ἠέ Ἀχαία ναῦς Τρώς δαμάω : ἅμα ἀργαλέος θωή ἀλεείνω Ἀχαία νόσος στυγερός ἵνα πάσχω ἄλγος θυμός . βάλλω γναθμός . οὖς : ὦκα θυμός ὀίζω μέλη στυγερός μιν σκότος αἱρέω . ἕ μάρναμαι δέμας πῦρ αἴθω : Ἕκτωρ πυνθάνομαι Ζεύς φίλος οἶδα ναός ἀριστερός δηιόω λαός Ἀργᾶς . τάχα κῦδος Ἀχαία πέλω : τοῖος γαιήοχος Ἐννοσίγαιος ὀτρύνω Ἀργεῖος σθένω ἀμύνω : ἔχω πρότερος πύλη τεῖχος εἰσάλλομαι ῥήγνυμι Δανάη πυκινός στίξ ἀσπιστής ἔνθα Αἴας ναῦς Πρωτεσίλαος θίς ἅλς πολιός ἐρύω : ἀτάρ ὕπερθεν τεῖχος δαμάζω χθαμαλός ἔνθα μάλιστα ζαχρηής γίγνομαι μάχη ἵππος . ἔνθα Βοιωτός Ἰάονες ἑλκεχίτων Λοκρός Φθῖος φαίδιμος Ἐπειός σπουδή ἐπᾴσσω ναός ἔχω δύναμαι ὠθέω σφεῖς φλόξ εἴκελος Ἕκτωρ δῖος ἕ Ἀθήναια προλέγω : ἄρχω υἱός Πετεώς Μενεσθεύς ἕ ἅμα ἕπομαι Φείδας Στιχίος Βίας ἐύς : ἀτάρ Ἐπειός Φυλεΐδης Μέγης Ἄμφιος Δρακίος πρό Φθίος Μέδων μενεπτόλεμος Ποδάρκης . ἤτοι νόθος υἱός θεῖος Μέδων Αἴας ἀδελφός : ἀτάρ ναίω Φυλάκη γαῖα πατρίς ἀνήρ κατακτείνω γνωτός μητρυιά Ἐριῶπις ἔχω : ἀτάρ Ἴφικλος παῖς Φυλακίδης . ἕ πρό Φθίος μεγάθυμος θωρήσσω ναῦς ἀμύνω Βοιωτός μάχομαι : Αἴας οὐκέτι πάμπαν ταχύς υἱός ἵστημι Αἴας Τελαμών ἠβαιός νειός βοῦς οἶνοψ πηκτός ἄροτρον ἴσος θυμός ἔχω τιταίνω : ἀμφί σφεῖς πρυμνός κέρας πολύς ἀνακηκίω ἱδρώς : ζυγόν οἶος εὔξοος ἀμφίς ἔργω ἵημι αὖλαξ : τέτμον τέλσον ἄρουρα : παραβαίνω μάλα ἵστημι ἀλλήλων . ἤτοι Τελαμωνιάδης πολύς ἐσθλός λαός ἕπομαι ἑταῖρος ἕ σάκκος ἐκδέχομαι ὁπότε μιν κάματος ἱδρώς γόνυ ἱκνέομαι . μεγαλήτωρ Λοκρός ἕπομαι : σφεῖς στάδιος ὑσμίνη μίμνω φίλος κῆρ : ἔχω κόρυς χαλκήρης ἱπποδάσεια ἔχω ἀσπίς εὔκυκλος μέλινος δόρυ τόξον ἐυστρεφής οἶος ἄωτον Ἴλιον ἅμα ἕπομαι πείθω ἔπειτα ταρφύς βάλλω Τρώς ῥήγνυμι φάλαγξ : τόθι ἕ πρόσθεν ἔντεα δαιδάλεος μάρναμαι Τρώς Ἕκτωρ χαλκοκορυστής ἕ ὄπισθεν βάλλω λανθάνω : χάρμη Τρώς μιμνήσκω : συγκλονέω ὀιστός . ἔνθα λευγαλέος ναός κλισία Τρώς χωρέω Ἴλιον ἠνεμόεις Πουλυδάμας θρασύς Ἕκτωρ εἶπον παρίστημι : Ἕκτωρ ἀμήχανος παραρρητός πείθω . οὕνεκα δίδωμι θεός πολεμήιος ἔργον τούνεκα βουλεύς ἐθέλω περίοιδα : πως ἅμα πᾶς δύναμαι αἱρέω . δίδωμι θεός πολεμήιος ἔργον ὀρχηστύς ἕτερος κίθαρις ἀοιδός στῆθος τίθημι νόος εὐρύοπα Ζεύς ἐσθλός πολύς ἐπαυρέω ἄνθρωπος πολύς σαόω μάλιστα ἀναγιγνώσκω . ἀτάρ ἐρέω δοκέω ἄριστος : πάντῃ στέφανος πόλεμος δαίω : Τρώς μεγάθυμος ἐπεί τεῖχος βαίνω ἕ ἀφίστημι τεῦχος ἕ μάχομαι παῦρος πλείων κεδάννυμι ναῦς . ἀναχάζομαι καλέω ἐνθάδε πᾶς ἄριστος : ἔνθεν μάλα πᾶς ἐπιφράζω βουλή ἠέ ναῦς πολυκλήις πίπτω ἐθέλω θεός δίδωμι κράτος ἦ ἔπειτα ναός ἔρχομαι ἀπήμων . ἦ δείδω χθιζός ἀφίστημι Ἀχαιός χρέος ἐπεί ναῦς ἀνήρ ἄατος πόλεμος μίμνω οὐκέτι πάγχυ μάχη ἔχω οἴομαι . φημί Πουλυδάμας Ἕκτωρ μῦθος ἀπήμων αὐτίκα ὄχος τεῦχος ἅλλομαι χαμᾶζε μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Πουλυδάμας ἐρύκω πᾶς ἄριστος ἀτάρ ἐκεῖσε εἶμι ἀντιάω πόλεμος : αἶψα ἔρχομαι αὖθις ἐπήν εὖ ἐπιτέλλω . ἦ ὁρμάω ὄρος νιφόεις ἔοικα κλάζω Τρώς πέτομαι ἠδέ ἐπίκουρος . ἕ Πανθοΐδης ἀγαπήνωρ Πουλυδάμας πᾶς πεσσεύω ἐπεί Ἕκτωρ ἐκλύω αὐδή . ἀτάρ Δηΐφοβος βία Ἕλενος ἄναξ Ἀσιάδης Ἀδάμας Ἄσιος Ὕρτακος υἱός φοιτάω ἀνά πρόμαχος δίζημαι πού ἐφευρίσκω . εὑρίσκω οὐκέτι πάμπαν ἀπήμων ἀνόλεθρος : ἕ ναῦς πρυμνός Ἀχαία χείρ Ἀργᾶς κεῖμαι ψυχή ὄλλυμι ἕ τεῖχος βάλλω οὐτάω . τάχα εὑρίσκω μάχη ἀριστερός δακρυόεις δῖος Ἀλέξανδρος Ἑλένη πόσις εὔκομος θαρσύνω ἑταῖρος ἐποτρύνω μάχομαι ἀγχοῦ ἵστημι πρόσφημι αἰσχρός ἔπος : Δύσπαρις εἶδος ἄριστος γυναιμανής ἠπεροπευτής πού Δηΐφοβος βία Ἕλενος ἄναξ Ἀσιάδης Ἀδάμας ἠδέ Ἄσιος Ὕρτακος υἱός ; πού τοι Ὀθρυονεύς ; νῦν ὄλλυμι πᾶς ἄκρις Ἴλιος αἰπεινός : νῦν τοι αἰπύς ὄλεθρος . αὖτε προσεῖπον Ἀλέξανδρος θεοειδής : Ἕκτωρ ἐπεί θυμός ἀναίω αἰτιάομαι ἄλλοτε ποτέ μᾶλλον ἐρωέω πόλεμος μέλλω ἐπεί πάμπαν ἄναλκις γείνομαι μήτηρ : ἕ ναῦς μάχη ἀγείρω ἑταῖρος ἐνθάδε ὁμιλέω Δαναός νωλεμές : ἑταῖρος κατακτείνω μεταλλάω . οἶος Δηΐφοβος βία Ἕλενος ἄναξ οἴχομαι μακρός τύφω ἐγχείη ἀμφότερος χείρ : φόνος ἀμύνω Κρόνια . νῦν ἄρχω ὅπη καρδία θυμός κελεύω : ἐμμεμαώς ἅμα ἕπομαι φημί ἀλκή δεύω ὅσος δύναμις πάρειμι . δύναμις σεύω πολεμίζω . εἶπον παραπείθω ἀδελφός φρήν ἥρως : βαίνω εἶμι ἔνθα μάλιστα μάχη φύλοπις ἀμφί Κεβριόνης ἀμύμων Πουλυδάμας Φάλκης Ὀρθαῖος ἀντίθεος Πολυφήτης Πάλμυς Ἄσκάνιος Μόρυς υἱός Ἱπποτίων ἕ Ἀσκανίη ἐριβῶλαξ ἔρχομαι ἀμοιβός ἠώς πρότερος : τότε Ζεύς ὄρνυμι μάχομαι . ἕ εἶμι ἀργαλέος ἄνεμος ἀτάλαντος ἄελλα βροντή πατήρ Ζεύς εἶμι πέδον θεσπέσιος ὅμαδος ἁλίς μίγνυμι πολύς κῦμα παφλάζω πολύφλοισβος θάλασσα κυρτός φαληριάω πρό ἀτάρ : Τρώς πρό ἀραρίσκω ἀτάρ χαλκός μαρμαίρω ἅμα ἡγεμών ἕπομαι . Ἕκτωρ ἁγέομαι βροτολοιγός ἴσος Ἄρης Πριαμίδης : πρόσθεν ἔχω ἀσπίς πάντοσε ἔισος ῥινόν πυκινός πολύς ἐπελαύνω χαλκός : ἀμφί ἕ κρόταφος φαεινός σείω πήληξ . πάντῃ ἀμφί φάλαγξ πειράω προποδίζω πως ἕ εἴκω ὑπασπίδιος προβιβάζω : συγχέω θυμός στῆθος Ἀχαία . Αἴας πρότερος προκαλέω μακρός βιβάσθω : δαιμόνιος σχεδόν ἔρχομαι : ἠέ δειδίσσομαι αὔτως Ἀργεῖος ; τοι μάχη ἀδαήμων Ζεύς μάστιξ κακός δαμάω Ἀχαιός . ἦ θήν πού θυμός ἔλπω ἐξαλαπάζω ναῦς : ἄφαρ χείρ ἀμύνω . ἦ πολύς φθάνω εὖ ναίω πόλις χείρ ἡμέτερος ἁλίσκομαι πέρθω . φημί σχεδόν ὁπότε φεύγω ἀράομαι Ζεύς πατήρ ἀθάνατος θάσσων ἱέραξ καλλίθριξ ἵππος ἕ πόλις φέρω κονέω πέδιον . ἕ εἶπον ἐφίπταμαι δεξιός ὄρνις ἀετός ὑψιπέτης : ἰάχω λαός Ἀχαία θάρσυνος οἰωνός : ἀμείβω φαίδιμος Ἕκτωρ : Αἴας ἁμαρτοεπής βουγάιος ποῖος εἶπον : Ζεύς παῖς αἰγίοχος ἦμαρ πᾶς τίκτω πότνια Ἥρα τίω τίω Ἀθήνη Ἀπόλλων νῦν ἡμέρα κακός φέρω Ἀργεῖος πᾶς μάλα φαίνω τλάω μένω δόρυ μακρός τοι χρώς λειριόεις δάπτω : ἀτάρ Τρώς κορέννυμι κύων ἠδέ οἰωνός δημός σάρξ πίπτω ναῦς Ἀχαία . φωνέω ἁγέομαι : ἅμα ἕπομαι ἠχή θεσπέσιος ἰάχω λαός ὄπισθεν . Ἀργεῖος ἑτέρωθεν ἐπιάχω λανθάνω ἀλκή μένω Τρώς ἔπειμι ἄριστος . ἠχή ἀμφότερος ἵκω αἰθήρ Ζεύς αὐγή . Νέστωρ ἐλαύνω ἰαχή πίνω πέρ ἔμπας Ἀσκληπιάδαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : φράζω δῖος Μαχάων ὅπως ἔργον : μέγας ναῦς βοή θαλερός αἰζηός . νῦν πίνω κάθημαι αἶθοψ οἶνον θερμός λουτρόν ἐυπλόκαμος Ἑκαμήδη θερμαίνω λόω βρότος αἱματόεις : ἀτάρ ἔρχομαι τάχα εἶμι περιωπή . εἶπον σάκκος αἱρέω τεύχω υἱός ἑός κεῖμαι κλισία Θρασυμήδης ἱππόδαμος χαλκός παμφαίνω : ἔχω ἀσπίς πατήρ ἑός . αἱρέω ἄλκιμος ἔγχος ἀκαχμένος ὀξύς χαλκός ἵστημι ἐκτός κλισία τάχα εἰσεῖδον ἔργον ἀεικής ὀρίνω κλονέω ὄπισθεν Τρώς ὑπέρθυμος : ἐρείπω τεῖχος Ἀχαία . ὅτε πορφύρω πέλαγος μέγας κῦμα κωφός ὄσσομαι λιγύς ἄνεμος λαιψηρός κέλευθος αὔτως προκυλίνδομαι οὐδετέρωσε πρίν κρίνω καθάπτω Ζεύς οὖρον γέρων ὁρμαίνω δαίζω θυμός διχθάδιος ἠέ ὅμιλος εἶμι Δανάη ταχύπωλος ἠέ Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός . ὧδε ἕ φρονέω δοάσσατο κερδίων βαίνω . ἕ ἀλλήλων ἐναρίζω μάρναμαι : λάσκω σφεῖς χρώς χαλκός ἀτειρής νύσσω ξίφος ἔγχος ἀμφίγυος . Νέστωρ συμβάλλω Διοτρεφής βασιλεύς ναός ἄνειμι ὅσος βάλλω χαλκός Τυδεΐδης Ὀδυσσεύς Ἀγαμέμνων . πολύς ἀπάνω μάχη ἐρύω ναῦς θίς ἅλς πολιός : πρότερος πεδίον ἐρύω ἀτάρ τεῖχος πρύμνα δέμω . εὐρύς πέρ δύναμαι πᾶς αἰγιαλός ναῦς χανδάνω στείνω λαός : πρόκροσσοι ἐρύω πίμπλημι ἅπας ἠιών στόμα μακρός ὅσος σύνεργαθεῖν ἄκρος . ἕ ὀψείω ἀυτή πόλεμος ἔγχος ἐρείδω κέω ἀθρόος : ἀχεύω σφεῖς θυμός στῆθος . συμβάλλω γεραιός Νέστωρ πτήσσω θυμός στῆθος Ἀχαία . φωνέω πρόσφημι κρείων Ἀγαμέμνων : Νέστωρ Νηληϊάδης μέγας κῦδος Ἀχαία τίπτε λείπω πόλεμος φθισήνωρ δεῦρο ἀφικάνω ; δείδω τελέω ἔπος ὄβριμος Ἕκτωρ ποτέ ἐπαπειλέω Τρώς ἀγορεύω πρίν ναός Ἴλιον ἀπονέομαι πρίν πῦρ ναῦς ἐμπίμπρημι κτείνω . ἐκεῖνος τώς ἀγορεύω : νῦν πᾶς τέλλω . πόποι ἦ ἐυκνήμις Ἀχαιός θυμός βάλλω χόλος πέρ Ἀχιλλεύς ἐθέλω μάχομαι πρυμνός ναῦς . ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : ἦ ἑτοῖμος τεύχω ἄλλως Ζεύς ὑψιβρεμέτης παρατεκταίνομαι . τεῖχος κατερείπω πείθω ἄρρηκτος ναός εἶλαρ : ἕ ναῦς θοός μάχη ἀλίαστος ἔχω νωλεμές : γιγνώσκω μάλα πέρ σκοπιάζω ὁποτέρωθε Ἀχαιός ὀρίνω κλονέω ἐπιμίξ κτείνω ἀυτή οὐρανός ἵκω . φράζω ὅπως ἔργον νόος ῥέζω : πόλεμος κελεύω δύω : πως βάλλω μάχομαι . αὖτε προσεῖπον ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : Νέστωρ ἐπεί ναῦς πρυμνός μάχομαι τεῖχος χραισμέω τεύχω τάφρος πολύς πάσχω Δαναός ἔλπω θυμός ἄρρηκτος ναός εἶλαρ : πού Ζεύς μέλλω ὑπερμενής φίλος νώνυμνος ἀπόλλυμι Ἄργος ἐνθάδε Ἀχαιός . οἶδα ὅτε πρόφρων Δαναός ἀμύνω οἶδα νῦν ὅτε ὁμῶς μάκαρ θεός κυδάνω ἡμέτερος μένος χείρ δέω . ἄγε εἶπον πείθω πᾶς . ναῦς ὅσος πρότερος ἐρύω ἄγχι θάλασσα ἕλκω πᾶς ἐρύω ἅλς δῖος ὕψι εὐνή ὁρμίζω ἔρχομαι νύξ ἄβροτος ἀπέχω πόλεμος Τρώς : ἔπειτα ἐρύω ναῦς ἅπας . νέμεσις φεύγω κακός ἀνά νύξ . βέλτερος φεύγω προφεύγω κακός ἠέ ἁλίσκομαι . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ποῖος ἔπος φεύγω ἕρκος ὀδούς : οὐλόμενος εἴθε ὀφέλλω ἀεικέλιος στρατός σημαίνω ἀνάσσω Ζεύς νεότης δίδωμι γῆρας τολυπεύω ἀργαλέος πόλεμος ὄφρα φθίω ἕκαστος . μέμονα Τρώς πόλις εὐρυάγυια καταλιμπάνω ἕνεκα ὀιζύω κακός πολύς ; σιγάω Ἀχαία ἀκέω μῦθος ἀνήρ στόμα πάμπαν ἄγω ἐφίστημι ἵημι φρήν ἄρτιος βάζω σκηπτοῦχος ἀίω ἕ πείθω λαός ὅσος Ἀργεῖος ἀνάσσω : νῦν ὄνομαι πάγχυ φρήν οἷος εἶπον : κέλλω πόλεμος συνίστημι ἀυτή ναῦς εὔσελμος ἅλαδε ἕλκω ὄφρα μᾶλλον Τρώς εὐκτός γίγνομαι ἐπικρατέω πέρ ἔμπας αἰπύς ὄλεθρος ἐπιρρέπω . Ἀχαιός ἔχω πόλεμος ναός ἅλς ἕλκω ἀποπαπταίνω ἐρωέω χάρμη . ἔνθα βουλή δηλέομαι ὄρχαμος λαός . ἀμείβω ἔπειτα ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : Ὀδυσσεύς μάλα πῶς καθικνέομαι θυμός ἐνιπή ἀργαλέος : ἀτάρ ἀέκων ἄνωγα ναῦς εὔσελμος ἅλς ἕλκω υἱός Ἀχαία . νῦν ἀίω ἀμείνων μῆτις ἐνέπω ἠέ νέος ἠέ παλαιός : ἄσμενος ἀίω . μετεῖπον βοή ἀγαθός Διομήδης : ἐγγύς ἀνήρ : δηθά ματεύω : ἐθέλω πείθω κότος ἄγαμαι ἕκαστος οὕνεκα γενεά νέος : πατήρ ἀγαθός γένος εὔχομαι Τυδεύς Θῆβαι χυτός γαῖα καλύπτω . πορθέω τρέω παῖς ἀμύμων ἐκγίγνομαι οἰκέω Πλευρών αἰπεινός Καλυδών Ἄγριος ἠδέ Μέλας τρίτατος ἱππότης Οἰνεύς πατήρ πατήρ : ἀρετή ἔξοχος . αὐτόθι μένω πατήρ ἀργέω ναίω πλάζω : πού Ζεύς ἐθέλω θεός . Ἄδρηστος γαμέω θυγάτηρ ναίω δῶμα ἀφνειός βίοτος ἅλις ἕ ἄρουρα πυροφόρος πολύς φυτόν ὄρχατος ἀμφίς πολύς πρόβατον : καίνυμαι πᾶς Ἀχαιός ἐγχείη : μέλλω ἀκούω ἐτεός πέρ . γένος κακός ἄναλκις φημί μῦθος ἀτιμάω φαίνω εὖ εἶπον . δεῦτε εἶμι πόλεμος οὐτάω πέρ ἀνάγκη . ἔνθα ἔπειτα ἔχω δηιοτής βέλος πού ἕλκος ἕλκος ἀράω : ὀτρύνω ἐνίημι ἕ πάρος πέρ θυμός ἔαρ φέρω ἀφίστημι μάχομαι . φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω : βαίνω εἶμι ἄρχω σφεῖς ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων . ἀλαοσκοπιά ἔχω κλυτός Ἐννοσίγαιος ἔρχομαι παλαιός φάος ἔοικα δεξιτερός αἱρέω χείρ Ἀγαμέμνων μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : νῦν πού Ἀχιλλεύς ὀλοός κῆρ γηθέω στῆθος φόνος φύζα Ἀχαία δέρκομαι ἐπεί φρήν ἠβαιός . ἀπόλλυμι θεός ἕ σιφλόω : πω μάλα πάγχυ θεός μάκαρ κοτάω πού Τρώς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων εὐρύς κονίω πεδίον ἐποράω φεύγω ἄστυ ναός κλισία . εἶπον μέγας αὔω ἐπισεύω πέδιον . ὅσος ἐννεάχιλοι ἐπιάχω ἠέ δεκάχιλοι ἀνήρ πόλεμος ἔρις συνάγω Ἄρης τόσος στῆθος ὄψ κρείων Ἐνοσίχθων ἥκω : Ἀχαιός μέγας σθένος ἐμβάλλω ἕκαστος καρδία ἄληκτος πολεμίζω ἠδέ μάχομαι . Ἥρα εἰσεῖδον χρυσόθρονος ὀφθαλμός ἵστημι Ὄλυμπος ῥίον : αὐτίκα γιγνώσκω ποιπνύω μάχη ἀνά κυδιάνειρα αὐτοκασίγνητος δαήρ χαίρω θυμός : Ζεύς ἄκρος κορυφή πολυπίδακος Ἴδη ἧμαι εἰσεῖδον στυγερός ἕ πέλω θυμός . μερμηρίζω ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρα ὅπως ἐξαπαφίσκω Ζεύς νόος αἰγίοχος : ἕ θυμός ἄριστος φαίνω βουλή ἔρχομαι Ἴδη εὖ ἐντύνω ἕ πως ἱμείρω παραδαρθάνω φιλότης χροιά ὕπνον ἀπήμων λιαρός χέω βλέφαρον ἰδέ φρήν πευκάλιμος . βαίνω εἶμι θάλαμος φίλος υἱός τεύχω Ἥφαιστος πυκινός θύρα σταθμόν ἐπάρδω κρυπτός θεός ἀνοίγνυμι : ἔνθα εἰσέρχομαι θύρα ἐπιτίθημι φαεινός . ἀμβροσία πρότερος χρώς ἱμερόεις λῦμα πᾶς καθαίρω ἀλείφω λείπω ἔλαιον ἀμβρόσιος ἑδανός ἕ θυόω : κίνυμαι Ζεύς χαλκοβατής δῶμα ἔμπας γαῖα οὐρανός ἵκω ἀυτμή . χρώς καλός ἀλείφω ἰδέ χαίτη πέκω χείρ πλόκαμος πλέκω φαεινός καλός ἀμβρόσιος κράς ἀθάνατος . ἀμφί ἀμβρόσιος ἑανός ἕννυμι Ἀθήνευς ξύω ἀσκέω τίθημι δαίδαλος πολύς : χρύσεος ἐνετή στῆθος περονάω . ζώννυμι ζώνη ἑκατόν θύσανος ἀραρίσκω ἕρμα ἥκω εὔτρητος λοβός τρίγληνος μορόεις : χάρις ἀπολάμπω πολύς . κρήδεμνον ἐφύπερθε καλύπτω δῖος θέα καλός νηγάτεος : λευκός ἥλιος : πούς λιπαρός δέομαι καλός πέδιλον . ἀτάρ ἐπεί πᾶς χρώς τίθημι κόσμος βαίνω εἶμι θάλαμος καλέω Ἀφροδίτη ἀπάνω θέα μῦθος εἶπον : ἦ νῦν πείθω φίλος τέκος εἶπον ἠέ ἀρνέομαι κοτέω θυμός οὕνεκα Δαναός Τρώς ἀρήγω ; ἀμείβω ἔπειτα Ζεύς θυγάτηρ Ἀφροδίτη : Ἥρα πρέσβα θεά θυγάτηρ μέγας Κρόνος αὐδάω φρονέω : τελέω θυμός ἄνωγα δύναμαι τελέω τελέω . δολοφρονέων προσαυδάω πότνια Ἥρα : δίδωμι νῦν φιλότης ἵμερος πᾶς δαμνάω ἀθάνατος ἠδέ θνητός ἄνθρωπος . εἶμι ὁράω πολύφορβος πεῖραρ γαῖα Ὠκεανός θέα γένεσις μήτηρ Τηθύς ἕ σφός δόμος εὖ τρέφω ἠδέ ἀτιτάλλω δέχομαι ὅτε Κρόνος εὐρύοπα Ζεύς γαῖα νέρθε καθίζω ἀτρύγετος θάλασσα : εἶμι ὁράω σφεῖς ἄκριτος νεῖκος λύω : ἤδη δηρός χρόνος ἀλλήλων ἀπέχω εὐνή φιλότης ἐπεί χόλος ἐμπίτνω θυμός . ἐκεῖνος ἔπος παραπείθω φίλος κῆρ εὐνή ἀνέζομαι ὁμόω φιλότης ἀεί σφεῖς φίλος αἰδοῖος καλέω . αὖτε προσεῖπον φιλομμειδής Ἀφροδίτη : ἔοικα τεός ἔπος ἀρνέομαι : Ζεύς ἄριστος ἄγκοινα ἰαύω . ἦ στῆθος ἐλύω κεστός ἱμάς ποικίλος ἔνθα θελκτήριον πᾶς τεύχω : ἔνθα φιλότης ἵμερος ὀαριστύς παράφασις ἐκλέπω νόος πύκα πέρ φρονέω . ἕ ἐμβάλλω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : τῆ νῦν ἱμάς τεός ἐγκατατίθεμαι κόλπος ποικίλος πᾶς τεύχω : φημί ἄπρακτος νέομαι φρήν μενοινάω . φημί μειδάω βοῶπις πότνια Ἥρα μειδάω ἔπειτα ἑός ἐγκατατίθεμαι κόλπος . βαίνω δῶμα Ζεύς θυγάτηρ Ἀφροδίτη Ἥρα ἀίσσω λείπω ῥίον Ὄλυμπος Πιερία ἐπιβαίνω Ἠμαθίη ἐρατεινός σεύω ἱπποπόλος Θρᾴκη ὄρος νιφόεις ἄκρος κορυφάς : χθών μάρπτω πούς : Ἄθως πόντος βαίνω κυμαίνω Λῆμνος εἰσαφικάνω πόλις θεῖος Θόας . ἔνθα Ὕπνος συμβάλλω κασίγνητος Θάνατος ἕ φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : Ὕπνος ἄναξ πᾶς θέα πᾶς ἄνθρωπος ἠμέν ποτέ ἔπος ἐκλύω ἠδέ νῦν πείθω : ἰδέω χάρις ἦμαρ πᾶς . κοιμάω Ζεύς ὀφρύς ὄσσα φαεινός αὐτίκα ἐπεί παραλέγω φιλότης . δῶρον δίδωμι καλός θρόνον ἄφθιτος ἀεί χρύσεος : Ἥφαιστος παῖς ἀμφιγύεις τεύχω ἀσκέω θρῆνυς πούς ἵημι ἐπέχω λιπαρός πούς εἰλαπινάζω . ἀπαμείβομαι προσφωνέω νήδυμος Ὕπνος : Ἥρα πρέσβα θεά θυγάτηρ μέγας Κρόνος θέα ἀειγενέτης ῥεῖα κατευνάω ποταμός ῥεῖθρον Ὠκεανός πέρ γένεσις πᾶς τεύχω : Ζεύς Κρονίων ἆσσον ἱκνέομαι κατευνάω ὅτε κελεύω . ἤδη τεός ἐπινύσσω ἐφετμή ἦμαρ ὅστε ἐκεῖνος ὑπέρθυμος Ζεύς υἱός πλέω Ἰλιόθεν Τρώς πόλις ἐξαλαπάζω . ἤτοι λέγω Ζεύς νόος αἰγίοχος νήδυμος ἀμφιχέω : ἕ κακός μήδομαι θυμός ὄρνυμι ἀργαλέος ἄνεμος πόντος ἀήτη μιν ἔπειτα Κόων εὖ ναίω ἀποφέρω νόσφι φίλος πᾶς . ἐπεγείρω χαλεπαίνω ῥιπτάζω δῶμα θεός ἔξοχος πᾶς ζητέω : ἄιστος αἰθήρ ἐμβάλλω πόντος Νύξ δμητήρ θέα σαόω ἀνήρ : ἱκνέομαι φεύγω ἐπαύω χάω πέρ . ἅζομαι Νύξ θοός ἀποθύμιος ἔρδω . νῦν αὖ ἄνωγα ἀμήχανος τελέω . αὖτε προσεῖπον βοῶπις πότνια Ἥρα : Ὕπνος ἠέ φρήν μενοινάω ; ἦ φημί Τρώς ἀρήγω εὐρύοπα Ζεύς περιχώομαι παῖς ἑός ; εἶμι τοι Χάρις εἷς ὁπλότερος δίδωμι ὀπυίω καλέω ἄκοιτις . φημί χαίρω Ὕπνος ἀμείβω προσαυδάω : ἀγρέω νῦν ὄμνυμι ἀάατος Στύξ ὕδωρ χείρ ἕτερος αἱρέω χθών πολυβότειρα ἕτερος ἅλς μαρμάρεος ἵνα ἅπας μάρτυρος ἕ ἔνερθε θεός Κρόνος ἀμφίς ἦ δίδωμι Χάρις εἷς ὁπλότερος Πασιθέη ἔλδομαι ἦμαρ πᾶς . φημί ἀπιθέω θεά λευκώλενος Ἥρα ὄμνυμι κελεύω θεός ὀνομαίνω ἅπας ὑποταρτάριος ἕ Τιτάν καλέω . ἀτάρ ἐπεί ὄμνυμι τελευτάω ὅρκος βαίνω Λῆμνος Ἴμβρος ἄστυ λείπω ἀήρ ἕννυμι ῥίμφα πράσσω κέλευθος . Ἴδη ἱκνέομαι πολυπίδακος μήτηρ θήρ Λεκτός ὅθι πρότερος λείπω ἅλς : χέρσος βαίνω ἄκρος πούς σείω ὕλη . ἔνθα Ὕπνος μένω πάρος Ζεύς ὄσσα εἶδον ἐλάτης ἀναβαίνω περιμήκετος τότε Ἴδη μακρός φύω ἀήρ αἰθήρ ἱκάνω : ἔνθα ἧμαι ὄζος πυκάζω ἐλάτινος ὄρνις λιγυρός ἐναλίζω ὄρος χαλκίς κικλήσκω θεός ἀνήρ κύμινδις . Ἥρα κραιπνός προσβαίνω Γάργαρον ἄκρος Ἴδη ὑψηλός : εἶδον νεφεληγερέτα Ζεύς . εἶδον μιν ἔρος πυκινός φρήν ἀμφικαλύπτω οἷος ὅτε πρότερος πέρ μίγνυμι φιλότης εὐνή φοιτάω φίλος λανθάνω τοκεύς . ἵστημι προπάροιθε ἔπος φημί ὀνομάζω : Ἥρα πη μέμαα Ὄλυμπος ἱκάνω ; ἵππος πάρειμι ἅρμα ἐπιβαίνω . δολοφρονέων προσαυδάω πότνια Ἥρα : ἔρχομαι ὁράω πολύφορβος πεῖραρ γαῖα Ὠκεανός θέα γένεσις μήτηρ Τηθύς ἕ σφός δόμος εὖ τρέφω ἠδέ ἀτιτάλλω : εἶμι ὁράω σφεῖς ἄκριτος νεῖκος λύω : ἤδη δηρός χρόνος ἀλλήλων ἀπέχω εὐνή φιλότης ἐπεί χόλος ἐμπίτνω θυμός . ἵππος πρυμνώρεια πολυπίδακος Ἴδη ἵστημι ἕ φέρω τραφερός ὑγρός . νῦν ἕνεκα δεῦρο Ὄλυμπος ἱκάνω πως μετέπειμι χολόομαι σιωπή οἴχομαι δῶμα βαθύρροος Ὠκεανός . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : Ἥρα ἐκεῖσε ὕστερος ὁρμάω ἄγε φιλότης τέρπω εὐνάω . πω ποτέ ὧδε θεά ἔρος γυνή θυμός στῆθος περιπροχέομαι δαμάζω ὁπότε ἀράομαι Ἰξίων ἄλοχος τίκτω Πειρίθοος θεόφιν μήστωρ ἀτάλαντος : ὅτε πέρ Δανάη καλλίσφυρος Ἀκρισιώνη τίκτω Περσεύς πᾶς ἀριδείκετος ἀνήρ : ὅτε Φοῖνιξ κόρη τηλεκλειτός τίκτω Μίνως ἀντίθεος : ὅτε πέρ Σεμέλη Ἀλκμήνη Θήβη κρατερόφρων γείνομαι παῖς : Διόνυσος Σεμέλη τίκτω χάρμα βροτός : ὅτε Δημήτηρ καλλιπλόκαμος ἄνασσα ὁπότε Λητώ ἐρικυδής νῦν ἔραμαι γλυκύς ἵμερος αἱρέω . δολοφρονέων προσαυδάω πότνια Ἥρα : αἰνός Κρονίδης ποῖος μῦθος εἶπον . νῦν φιλότης λιλαίομαι εὐνάω Ἴδη κορυφή προφαίνω ἅπας : πῶς θέα ἀειγενέτης εὕδω ἀθρέω θεός πᾶς μετέρχομαι φράζω ; τεός δῶμα νέομαι εὐνή ἀνίστημι νεμεσητός ἀίω . ἐθέλω φίλος πέλω θυμός τοι θάλαμος τοι φίλος υἱός τεύχω Ἥφαιστος πυκινός θύρα σταθμόν ἐπάρδω : ἔνθα εἶμι κείω ἐπεί νῦν ἁνδάνω εὐνή . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : Ἥρα μήτε θέα δείδω μήτε ἀνήρ ὁράω : τοῖος τοι νέφος ἀμφικαλύπτω χρύσεος : διαδέρκομαι Ἥλιος πέρ ἕ ὀξύς πέλω φάος εἰσοράω . ἦ ἀγκάς μάρπτω Κρόνος πᾶς παράκοιτις : χθών δῖος φύω νεοθηλής πόα λωτός ἑρσήεις ἰδέ κρόκος ἠδέ ὑάκινθος πυκνός μαλακός χθών ὑψόσε ἔργω . λέγω νεφέλη ἕννυμι καλός χρύσεος : στιλπνός ἀποπίπτω ἔρσα . ἀτρέμας εὕδω πατήρ ἀνά Γάργαρον ἄκρος ὕπνον φιλότης δαμάζω ἔχω ἀγκάς ἄκοιτις : βαίνω θέω ναῦς Ἀχαία νήδυμος Ὕπνος ἀγγελία ἐρέω γαιήοχος Ἐννοσίγαιος : ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : πρόφρων νῦν Δαναός Ποσειδῶν ἐπαμάω σφεῖς κῦδος ὀπάζω μίνυνθα πέρ ὄφρα εὕδω Ζεύς ἐπεί μαλακός κώμη καλύπτω : Ἥρα φιλότης παραπαφίσκω εὐνάω . εἶπον ὀίζω κλυτός φῦλον ἄνθρωπος μᾶλλον ἀνήκω ἀμύνω Δαναός . αὐτίκα πρότερος μέγας προθρῴσκω κελεύω : Ἀργεῖος αὖτε μεθίημι Ἕκτωρ νίκη Πριαμίδης ἵνα ναῦς αἱρέω κῦδος ἀράω ; φημί εὔχομαι οὕνεκα Ἀχιλλεύς ναῦς γλαφυρός μένω χολόομαι ἦτορ : ἐκεῖνος λίαν ποθή ἔσσομαι ἕ ὀτρύνω ἀμύνω ἀλλήλων . ἄγε εἶπον πείθω πᾶς : ἀσπίς ὅσος ἄριστος στρατός ἠδέ μέγας ἕννυμι κεφαλή πάναιθος κόρυς κρύπτω χείρ μακρός ἔγχος αἱρέω εἶμι : ἀτάρ ἁγέομαι φημί Ἕκτωρ Πριαμίδης μένω μάλα πέρ μέμαα . ἀνήρ μενέχαρμος ἔχω ὀλίγος σάκκος ὦμος χείρων φάος δίδωμι ἀσπίς μέγας δύω . φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω : βασιλεύς κοσμέω οὐτάω πέρ Τυδεΐδης Ὀδυσσεύς Ἀγαμέμνων : οἴχομαι πᾶς ἄρειος τεῦχος ἀμείβω : ἐσθλός ἐσθλός δύω χείρων χείρων δίδωμι . ἀτάρ ἐπεί ἕννυμι χρώς νῶροψ χαλκός βαίνω εἶμι : ἄρχω σφεῖς Ποσειδεών Ἐνοσίχθων δεινός ἄορ τανυήκης ἔχω χείρ παχύς εἴκελος ἀστεροπή : θέμις μίγνυμι λευγαλέος δέος ἰσχάνω ἀνήρ . Τρώς αὖθι ἑτέρωθεν κοσμέω φαίδιμος Ἕκτωρ . τότε αἰνός ἔρις πόλεμος τανύω κυανοχαίτης Ποσειδεών φαίδιμος Ἕκτωρ ἤτοι Τρώς Ἀργεῖος ἀρήγω . κλύζω θάλασσα κλισία ναῦς Ἀργᾶς : ἕ σύνειμι μέγας ἀλαλητός . θάλασσα κῦμα τόσος βοάω χέρσος ποντόθεν ὄρνυμι πνοή Βορέας ἀλεγεινός : πῦρ τόσος βρόμος αἴθω ὄρος βῆσσα ὅτε ὄρνυμι καίω ὕλη : ἄνεμος τόσος δρῦς ὑψίκομος ἠπύω μάλιστα μέγας βρέμω χαλεπαίνω ὅσος Τρώς Ἀχαία πέλω φωνή δεινός αὔω ὅτε ἀλλήλων ὀρούω . Αἴας πρότερος ἀκοντίζω φαίδιμος Ἕκτωρ ἔγχος ἐπεί τρέπω εὐθύς ἕ ἀφαμαρτάνω δύο τελαμών στῆθος τείνω ἤτοι σάκος φάσγανον ἀργυρόηλος : ἕ ῥύομαι τέρην χρώς . χόω Ἕκτωρ ἕ βέλος ὠκύς ἐτώσιος ἐκφεύγω χείρ ἄψ ἑταῖρος ἔθνος χάζομαι κήρ ἀλεείνω . ἔπειτα ἄπειμι μέγας Τελαμών Αἴας χερμάδιον πολύς θοός ἔχμα ναός πούς μάρναμαι κυλίνδω εἷς ἀείρω στῆθος βάλλω ἄντυξ ἀγχόθι δειρή στρόμβος σεύω βάλλω τρέχω πάντῃ . ὅθι πληγή πατήρ Ζεύς ἐξερείπω δρῦς πρόρριζος δεινός θεῖον γίγνομαι ὀσμή πέρ ἔχω θράσος εἶδον ἐγγύς χαλεπός Ζεύς μέγας κεραυνός ἐφέζομαι Ἕκτωρ ὦκα χαμαί μένος κονία : χείρ ἐκβάλλω ἔγχος ἀσπίς ἑάφθη κόρυς ἀμφί ἕ βραχεῖν τεῦχος ποικίλος χαλκός . ἕ μέγας ἰάχω ἐπιτρέχω υἱός Ἀχαία ἔλπω ἐρύω ἀκοντίζω θαμέες αἰχμή : δύναμαι ποιμήν λαός οὐτάω βάλλω : πρίν περιβαίνω ἄριστος Πουλυδάμας Αἰνείας δῖος Ἀγήνωρ Σαρπηδών ἀρχός Λύκιοι Γλαύκος ἄμυμος . ἕ ἀκηδέω πάροιθε ἀσπίς εὔκυκλος σχέθω . ἑταῖρος χείρ ἀείρω φέρω πόνος ὄφρα ἵκω ἵππος ὠκύς ἕ ἕ ὄπισθεν μάχη ἠδέ πόλεμος ἵστημι ἡνίοχος ἅρμα ποικίλος ἔχω : ἕ ἄστυ φέρω βαρύς στενάχω . ὅστε πόρος ἵκω ἐυρρεής ποταμός Ξάνθος δινήεις ἀθάνατος τίκτω Ζεύς ἔνθα μιν ἵππος πελάω χθών ὕδωρ χέω : ἀναπνέω ἀναδέρκομαι ὀφθαλμός ἕζομαι γόνυ κελαινεφής αἷμα ἀπεμέω : αὖθις ἐξοπίσω πελάζω χθών ἕ ὄσσα νύξ καλύπτω μέλας : βέλος θυμός δάμνημι . Ἀργεῖος εἶδον Ἕκτωρ νόσφι κίω μᾶλλον Τρώς θρῴσκω μιμνήσκω χάρμη . ἔνθα πολύς πρώτιστος ταχύς Αἴας Σάτνιον οὐτάζω δόρυ μεθάλλομαι ὀξυόεις Ἠνοπίδης νύμφη τίκτω Ναιάς ἄμυμος Ἤνοψ βουκολέω ὄχθη Σατνιόεις . δόρυ κλυτός ἐγγύθεν ἔρχομαι οὐτάω λαπάρα : ἀνατρέπω ἀμφί Τρώς Δαναός συνάγω κρατερός ὑσμίνη . Πουλυδάμας ἐγχέσπαλος ἔρχομαι ἀμύντωρ Πανθοΐδης βάλλω Προθοήνωρ δεξιός ὦμος υἱός ὦμος ὄβριμος ἔγχος ἔχω κονία πίπτω αἱρέω γαῖα ἀγοστός . Πουλυδάμας ἔκπαγλος ἐπεύχομαι μακρός αὔω : μήν αὖτε οἴομαι μεγάθυμος Πανθοΐδης χείρ στιβαρός ἅλιος πηδάω ἄκων Ἀργᾶς κομίζω χρώς μιν οἴομαι σκήπτω κάτειμι δόμος Ἅιδης εἴσω . φημί Ἀργεῖος ἄχος γίγνομαι εὔχομαι : Αἴας μάλιστα δαίφρων θυμός ὀρίνω Τελαμωνιάδης : πίπτω ἄγχι μάλιστα . καρπάλιμος ἄπειμι ἀκοντίζω δόρυ φαεινός . Πουλυδάμας ἀλέομαι κήρ μέλας λικριφίς ἀίσσω κομίζω Ἀντήνωρ υἱός Ἀρχέλοχος : θεός βουλεύω ὄλεθρος . βάλλω κεφαλή αὐχήν συνεοχμός νέατος ἀστράγαλος ἄμφω κείρω τένων : πολύς πρότερος κεφαλή στόμα ῥίς οὖδας πίμπλημι ἠέ πέρ κνήμη γόνυ πίπτω . Αἴας αὖτε γέγωνα ἀμύμων Πουλυδάμας : φράζω Πουλυδάμας νημερτής ἐνέπω ἦ ἀνήρ Προθοήνωρ ἀντί θείνω ἄξιος ; κακός εἴδομαι κακός ἐξ κασίγνητος Ἀντήνωρ ἱππόδαμος ἠέ παῖς : γενεά ἄγχιστος ἔοικα . ἦ εὖ γιγνώσκω Τρώς ἄχος λαμβάνω θυμός . ἔνθα Ἀκάμας Πρόμαχος Βοιώτιος οὐτάζω δόρυ ἀμφί κασίγνητος βαίνω : ὑφέλκω πούς . Ἀκάμας ἔκπαγλος ἐπεύχομαι μακρός αὔω : Ἀργεῖος ἰόμωροι ἀπειλή ἀκόρητος θήν οἶος πόνος ὀιζύς ποτέ ὧδε κατακτείνω . φράζω Πρόμαχος δαμάζω εὕδω ἔγχος ἵνα κασίγνητος ποινή δηρός ἄτιτος : εὔχομαι ἀνήρ γνωτός μέγαρον ἀρά ἀλκτήρ λείπω . φημί Ἀργεῖος ἄχος γίγνομαι εὔχομαι : Πηνέλεως μάλιστα δαίφρων θυμός ὀρίνω : ὁρμάω Ἀκάμας : ὑπομένω ἐρωή Πηνέλεως ἄναξ : οὐτάζω Ἰλιονεύς υἱός Φόρβας πολύμηλος μάλιστα Ἑρμῆς Τρώς φιλέω κτῆσις ὀπάζω : μήτηρ μόνος τίκτω Ἰλιονεύς . τόθι ὀφρύς οὐτάω ὀφθαλμός θέμεθλα ὠθέω γλήνη : δόρυ ὀφθαλμός πρό ἰνίον ἔρχομαι ἕζομαι χείρ πετάννυμι ἄμφω : Πηνέλεως ἐρύω ξίφος ὀξύς αὐχήν μέσος ἐλαύνω ἀπαράσσω χαμᾶζε πήληξ κάρα : ὄβριμος ἔγχος ὀφθαλμός : φή κώδεια ἀνέχω φράζω Τρώς εὔχομαι ἔπος αὐδάω : εἶπον Τρώς ἀγαυός Ἰλιονεύς πατήρ φίλος μήτηρ γοάω μέγαρον : Πρόμαχος δάμαρ Ἀλεγηνορίδης ἀνδρίς φίλος ἔρχομαι γάνυμαι ὁπότε Τροία ναῦς νέομαι κόρος Ἀχαία . φημί πᾶς τρόμος λαμβάνω γυῖον παπταίνω ἕκαστος ὅπη φεύγω αἰπύς ὄλεθρος . ἕπομαι νῦν Μοῦσα Ὀλύμπια δῶμα ἔχω πρότερος βροτόεις ἀνδράγρια Ἀχαία ἀρέομαι ἐπεί κλίνω μάχη κλυτός Ἐννοσίγαιος . Αἴας πρότερος Τελαμών Ὕρτιος οὐτάω Γυρτιάδης Μυσός ἡγήτωρ καρτερόθυμος : Φάλκης Ἀντίλοχος Μέρμερος ἐξεναρίζω : Μηριόνης Μόρυς Ἱπποτίων κατακτείνω Τεῦκρος Προθόων ἐναίρω Περιφήτης : ἔπειτα Ὑπερήνωρ ποιμήν λαός οὐτάω λαπάρα ἔντερον χαλκός ἀφύσσω δηιόω : ψυχή οὐτάω ὠτειλή σεύω ἐπείγω σκότος ὄσσα καλύπτω . πλεῖστος Αἴας αἱρέω ταχύς υἱός : ἕ ὅμοιος ἐφέπω πούς ἀνήρ τρέω ὅτε Ζεύς φόβος ὄρνυμι . ἀτάρ ἐπεί σκόλοψ τάφρος βαίνω φεύγω πολύς δαμάζω Δανάη χείρ ἕ ὄχος ἐρητύω μένω χλωρός δέος φοβέω : ἔγρω Ζεύς Ἴδη κορυφή χρυσόθρονος Ἥρα ἵστημι ἀνᾴσσω εἶδον Τρώς Ἀχαιός ὀρίνω κλονέω ὄπισθεν Ἀργεῖος σφεῖς Ποσειδεών ἄναξ : Ἕκτωρ πέδιον εἶδον κεῖμαι ἀμφί ἑταῖρος ἕννυμι ἀργαλέος ἔχω ἄσθμα κῆρ ἀπινύσσω αἷμα ἐμέω ἐπεί μιν ἀφαυρός βάλλω Ἀχαία . εἶδον ἐλεάω πατήρ ἀνήρ θέα δεινός ὑπόδρα εἶδον Ἥρα μῦθος εἶπον : ἦ μάλα κακότεχνος ἀμήχανος δόλος Ἥρα Ἕκτωρ δῖος ἐπαύω μάχη φοβέω λαός . μήν οἶδα αὖτε κακορραφία ἀλεγεινός πρότερος ἐπαυρέω πληγή ἱμάσσω . ἦ μιμνήσκω ὅτε κρεμάννυμι ὑψόθεν πούς ἄκμων ἵημι δύο χείρ δεσμός ἰάλλω χρύσεος ἄρρηκτος ; αἰθήρ νεφέλη κρεμάννυμι : ἀλαστέω θεός μακρός Ὄλυμπος λύω δύναμαι παρασταδόν : λαμβάνω ῥίπτω τεταγών βηλός ὄφρα ἱκνέομαι γῆ ὀλιγηπελέων : θυμός ἀνίημι ἀζηχής ὀδύνη θεῖος Βορέας ἄνεμος πείθω θύελλα πέμπω ἀτρύγετος πόντος κακός μητιάω μιν ἔπειτα Κόων εὖ ναίω ἀποφέρω . ἔνθεν ῥύομαι ἀνάγω αὖθις Ἄργος ἱππόβοτος πολύς πέρ ἀθλέω . αὖθις μιμνήσκω ἵνα ἀπολήγω ἀπάτη ὄφρα εἶδον χραισμέω φιλότης εὐνή μίγνυμι ἔρχομαι θέα ἀπατάω . φημί ῥιγέω βοῶπις πότνια Ἥρα μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : οἶδα νῦν Γαῖα Οὐρανός εὐρύς ὕπερθεν κατείβω Στύξ ὕδωρ μέγας ὅρκος δεινός πέλω μάκαρ θεός ἱερός κεφαλή νωίτερος λέχος κουρίδιος ποτέ μάψ ὄμνυμι : ἰότης Ποσειδεών Ἐνοσίχθων πημαίνω Τρώς Ἕκτωρ ἀρήγω πού θυμός ἐποτρύνω ἄνωγα τείρω ναῦς εἶδον ἐλεάω Ἀχαιός . ἀτάρ τοι ἐκεῖνος παραμυθέομαι εἶμι κελαινεφής ἡγεμονεύω . φημί μειδάω πατήρ ἀνήρ θέα μιν ἀμείβω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρα ἴσος φρονέω ἀθάνατος καθίζω Ποσειδεών μάλα βούλομαι αἶψα μεταστρέφω νόος κῆρ . ἐτεός ἀτρεκής ἀγορεύω ἔρχομαι νῦν φῦλον θέα δεῦρο καλέω Ἶρις ἔρχομαι Ἀπόλλων κλυτότοξος ὄφρα λαός Ἀχαία χαλκοχίτων ἔρχομαι εἶπον Ποσειδεών ἄναξ παύω πόλεμος δῶμα ἱκνέομαι Ἕκτωρ ὀτρύνω μάχη Φοῖβος Ἀπόλλων αὖθις ἐμπνέω μένος λανθάνω ὀδύνη νῦν μιν τείρω φρήν ἀτάρ Ἀχαιός αὖθις ἀποστρέφω ἄναλκις φύζα ἐνόρνυμι φεύγω ναῦς πολυκλήις πίπτω Πηλείδης Ἀχιλλεύς : ἀνίστημι ἑταῖρος Πάτροκλος : κτείνω ἔγχος φαίδιμος Ἕκτωρ Ἴλιον προπάροιθε πολύς ὄλλυμι αἰζηός υἱός Σαρπηδών δῖος . χολόομαι κτείνω Ἕκτωρ δῖος Ἀχιλλεύς . ἔπειτα παλίωξις ναός ἀεί τεύχω διαμπερές Ἀχαιός Ἴλιον αἰπύς αἱρέω Ἀθήνη βουλή . πρίν παύω χόλος ἀθάνατος Δαναός ἀμύνω ἐνθάδε ἀίω πρίν Πηλείδης τελευτάω ἔλδωρ ἕ ὑφίστημι πρότερος ἐπινέω κάρα ἦμαρ ὅστε θεά Θέτις ἅπτω γόνυ λίσσομαι τιμάω Ἀχιλλεύς πτολίπορθος . φημί ἀπιθέω θεά λευκώλενος Ἥρα βαίνω Ἰδαῖος ὄρος μακρός Ὄλυμπος . ὅτε ἀίσσω νόος ἀνήρ πολύς γαῖα ἔρχομαι φρήν πευκάλιμος νοέω ἔνθα ἠέ ἔνθα μενοινάω πολύς κραιπνός μέμαα διαπέταμαι πότνια Ἥρα : ἱκνέομαι αἰπύς Ὄλυμπος ὁμηγερής ἐπέρχομαι ἀθάνατος θεός Ζεύς δόμος : ἕ εἶδον πᾶς ἀναίσσω δεικανάω δέπας . ἀίω Θέμις καλλιπάρηος δέχομαι δέπας : πρότερος ἐναντίος ἔρχομαι θέω μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ἥρα τίπτε βαίνω ; ἀτύζομαι ἔοικα : ἦ μάλα φοβέω Κρόνος παῖς τοι ἄκοιτις . ἀμείβω ἔπειτα θεά λευκώλενος Ἥρα : θεά Θέμις διείρομαι : οἶδα οἷος ἐκεῖνος θυμός ὑπερφίαλος ἀπηνής . ἄρχω θεός δόμος ἔισος : πᾶς ἀκούω ἀθάνατος οἷος Ζεύς κακός ἔργον πιφαύσκω : φημί πᾶς ὁμῶς θυμός χαίρω βροτός θεός πέρ νῦν δαίνυμι εὔφρων . εἶπον καθέζομαι πότνια Ἥρα ὀχθέω ἀνά δῶμα Ζεύς θεός : γελάω χεῖλος μέτωπον ὀφρύς κυάνεος ἰαίνω : πᾶς νεμεσάω μεταυδάω : νήπιος ἕ Ζεύς μενεαίνω ἀφρονέω : ἦ μιν μέμαα καταπαύω ἆσσον εἶμι ἠέ ἔπος ἠέ βία : ἄφημαι ἀλεγίζω ὄθομαι : φημί ἀθάνατος θεός κάρτος σθένος διακριδόν ἄριστος . ἔχω κακός πέμπω ἕκαστος . ἤδη νῦν ἔλπω Ἄρης πῆμα τεύχω : υἱός ἕ ὄλλυμι μάχη φίλτατος ἀνήρ Ἀσκάλαφος φημί ὄβριμος Ἄρης . φημί ἀτάρ Ἄρης θαλερός πλήσσω μηρός χείρ καταπρηνής ὀλοφύρομαι ἔπος αὐδάω : νῦν νεμεσάω Ὀλύμπια δῶμα ἔχω τίνω φόνος υἱός εἶμι ναῦς Ἀχαία πέρ μοῖρα Ζεύς πλήσσω κεραυνός κέω ὁμοῦ νέκυς αἷμα κονία . φημί ἵππος κέλομαι Δεῖμος Φόβος ζεύγνυμι ἔντεα δύω παμφανόων . ἔνθα μέγας ἀργαλέος Ζεύς ἀθάνατος χόλος μῆνις τεύχω Ἀθήνευς πᾶς περιδείδω θεός ὄρνυμι διέκ πρόθυρον λείπω θρόνον ἔνθα θαάσσω κεφαλή κόρυθος αἱρέω σάκκος ὦμος ἔγχος ἵστημι στιβαρός χείρ αἱρέω χάλκεος : ἔπος καθάπτω θοῦρος Ἄρης : μαίνομαι φρήν ἠλεός διαφθείρω : ἦ νῦν αὔτως οὖς ἀκούω νόος ἀπόλλυμι αἰδώς . ἀίω φημί θεά λευκώλενος Ἥρα νῦν Ζεύς Ὀλύμπιος ἔρχομαι ; ἦ ἐθέλω ἀναπίμπλημι κακός πολύς ἄψ εἶμι Ὄλυμπος ἀχεύω πέρ ἀνάγκη ἀτάρ κακός μέγας πᾶς φυτεύω ; αὐτίκα Τρώς ὑπέρθυμος Ἀχαιός λείβω εἶμι κυδοιμέω Ὄλυμπος μάρπτω ἑξείης αἴτιος . αὖ νῦν κέλομαι μεθίημι χόλος υἱός ἐύς : ἤδη βία χείρ ἀμείνων ἠέ θείνω ἠέ ἔπειτα φαίνω : ἀργαλέος πᾶς ἄνθρωπος ῥύομαι γενεά τόκος . εἶπον ἱδρύω θρόνον θοῦρος Ἄρης . Ἥρα Ἀπόλλων καλέω δῶμα ἐκτός Ἶρις θεός μετάγγελος ἀθάνατος σφεῖς φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ζεύς σφεῖς Ἴδη κέλομαι ἔρχομαι τάχιστος : ἀτάρ ἐπήν ἔρχομαι Ζεύς ὤψ εἶδον ἔρδω ἐκεῖνος ἐποτρύνω ἄνωγα . εἶπον πάλιν κίω πότνια Ἥρα ἕζομαι θρόνον : ἀίσσω πέτομαι . Ἴδη ἱκάνω πολυπίδακος μήτηρ θήρ εὑρίσκω εὐρύοπα Κρονίδης ἀνά Γάργαρον ἄκρος ἧμαι : ἀμφί μιν θυόεις νέφος στεφανόω . πάροιθε ἔρχομαι Ζεύς νεφεληγερέτα ἵστημι : σφεῖς εἶδον χολόομαι θυμός ἕ ὦκα ἔπος φίλος ἄλοχος πείθω . Ἶρις πρότερος ἔπος πτερόεις προσαυδάω : βάσκω εἶμι Ἶρις ταχύς Ποσειδεών ἄναξ πᾶς ἀγγέλλω ψευδάγγελος . παύω μιν ἄνωγα μάχη ἠδέ πόλεμος ἔρχομαι φῦλον θέα ἠέ ἅλς δῖος . ἔπος ἐπιπείθομαι ἀλογέω φράζω ἔπειτα φρήν θυμός κρατερός πέρ ἔπειμι τλάω μένω ἐπεί ἕ φημί βία πολύς φέρτατος γενεά πρότερος : ὄθομαι φίλος ἦτορ ἴσος φημί στυγέω . φημί ἀπιθέω ποδήνεμος ὠκύς Ἶρις βαίνω Ἰδαῖος ὄρος Ἴλιον ἱερός . ὅτε νέφος πέτομαι νιφάς ἠέ χάλαζα ψυχρός ῥιπή αἰθρηγενής Βορέας κραιπνός μέμαα διαπέταμαι ὠκύς Ἶρις ἀγχοῦ ἵστημι πρόσφημι κλυτός Ἐννοσίγαιος : ἀγγελία γαιήοχος κυανοχαίτης ἔρχομαι δεῦρο φέρω Ζεύς αἰγίοχος . παύω κελεύω μάχη ἠδέ πόλεμος ἔρχομαι φῦλον θέα ἠέ ἅλς δῖος . ἕ ἔπος ἐπιπείθομαι ἀλογέω ἀπειλέω ἐκεῖνος ἐναντίβιος πολεμίζω ἐνθάδε ἔρχομαι : ἐξαλέω ἄνωγα χείρ ἐπεί φημί βία πολύς φέρτατος γενεά πρότερος : ὄθομαι φίλος ἦτορ ἴσος ἕ φημί στυγέω . μέγας ὀχθέω πρόσφημι κλυτός Ἐννοσίγαιος : πόποι ἦ ἀγαθός πέρ ὑπέροπλος εἶπον ὁμότιμος βία ἀέκων κατέχω . τρέω Κρόνος ἀδελφός τίκτω Ζεύς τρίτατος ἔνεροι ἀνάσσω . τριχθά πᾶς δατέομαι ἕκαστος μείρομαι τιμή : ἤτοι λαγχάνω πολιός ἅλς ναίω ἀεί πάλλω λαγχάνω ζόφος ἠερόεις Ζεύς λάσκω οὐρανός εὐρύς αἰθήρ νεφέλη : γαῖα ξυνός πᾶς μακρός Ὄλυμπος . Ζεύς βαίνω φρήν ἕκηλος κρατερός πέρ μένω τρίτατος μοῖρα . χείρ πάγχυ κακός δειδίσσομαι : θυγάτηρ υἱός βέλτερος ἀίω ἔκπαγλος ἔπος ἐνίσσω τίκτω ἕ ἕ ὀτρύνω ἀκούω ἀνάγκη . ἀμείβω ἔπειτα ποδήνεμος ὠκύς Ἶρις : τοι γαιήοχος κυανοχαίτης φέρω Ζεύς μῦθος ἀπηνής κρατερός ἦ μεταστρέφω ; στρεπτός φρήν ἐσθλός . οἶδα πρέσβυς Ἐρινύς ἀεί ἕπομαι . αὖτε προσεῖπον Ποσειδεών Ἐνοσίχθων : Ἶρις θεά μάλα ἔπος μοῖρα εἶπον : ἐσθλός τεύχω ὅτε ἄγγελος αἴσιμος οἶδα . αἰνός ἄχος καρδία θυμός ἱκάνω ὁπότε ἰσόμορος ὁμός πόρω αἶσις νεικέω ἐθέλω χολωτός ἔπος . ἤτοι νῦν νεμεσάω ὑπείκω : ἐρέω ἀπειλέω θυμός : ἄνευ Ἀθήνη ἀγελείη Ἥρα Ἑρμεῖον Ἥφαιστος ἄναξ Ἴλιον αἰπεινός φείδομαι ἐθέλω ἐκπέρθω δίδωμι μέγας κράτος Ἀργεῖος οἶδα ἀνήκεστος χόλος . εἶπον λείπω λαός Ἐννοσίγαιος δύω πόντος εἶμι ποθέω ἥρως Ἀχαιός . τότε Ἀπόλλων πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : ἔρχομαι νῦν φίλος Φοῖβος Ἕκτωρ χαλκοκορυστής : ἤδη τοι γαιήοχος Ἐννοσίγαιος οἴχομαι ἅλς δῖος ἀλέομαι χόλος αἰπύς ἡμέτερος : μάλα μάχη πύθω ἕ πέρ ἐνέρτερος θεός Κρόνος ἀμφίς . ἠμέν πολύς κερδίων ἠδέ ἕ πέλω πάροιθε νεμεσάω ὑπείκω χείρ ἐπεί ἀνιδρωτί τελέω . χείρ λαμβάνω αἰγίς θυσανόεις μάλα ἐπισείω φοβέω ἥρως Ἀχαιός : μέλω ἑκατηβόλος φαίδιμος Ἕκτωρ : τόφρα ἕ ἐγείρω μένος μέγας ὄφρα Ἀχαιός φεύγω ναῦς Ἑλλήσποντος ἱκνέομαι . ἐκεῖθεν φράζω ἔργον ἔπος αὖθις Ἀχαιός ἀναπνέω πόνος . φημί πατήρ ἀνηκουστέω Ἀπόλλων βαίνω Ἰδαῖος ὄρος ἱέραξ ἔοικα ὠκύς φασσοφόνος ὠκύς πετεινός . εὑρίσκω υἱός Πρίαμος δαίφρων Ἕκτωρ δῖος ἧμαι κέω νέος εἰσαγείρω θυμός ἀμφί ἕ γιγνώσκω ἑταῖρος : ἀτάρ ἆσθμα ἱδρώς παύω ἐπεί μιν ἐγείρω Ζεύς νόος αἰγίοχος . ἀγχοῦ ἵστημι πρόσφημι Ἑκάεργος Ἀπόλλων : Ἕκτωρ υἱός Πρίαμος ἠέ νόσφι ἥδομαι ὀλιγηπελέων ; ἦ πού κῆδος ἱκάνω ; ὀλιγοδρανέω πρόσφημι κορυθαίολος Ἕκτωρ : φέριστος θέα ἔρομαι ἄντην ; ἀίω ναῦς πρυμνός Ἀχαία ἑταῖρος ὀλέκω βοή ἀγαθός βάλλω Αἴας χερμάδιον στῆθος ἐπαύω θοῦρις ἀλκή ; ἐφαμάω νέκυς δῶμα ἦμαρ ἱκνέομαι ἐπεί φίλος ἀίω ἦτορ . αὖτε προσεῖπον ἄναξ Ἑκάεργος Ἀπόλλων : θαρσέω νῦν : τοῖος τοι ἀοσσητήρ Κρόνια Ἴδη προίημι παρίστημι ἀμύνω Φοῖβος Ἀπόλλων χρυσάορος πάρος πέρ ῥύομαι ὁμῶς αἰπεινός πτολίεθρον . ἄγε νῦν ἱππεύς ἐποτρύνω πόλις ναῦς γλαφυρός ἐλαύνω ὠκύς ἵππος : ἀτάρ προπάροιθε κίω ἵππος κέλευθος πᾶς λεαίνω τρέπω ἥρως Ἀχαιός . εἶπον ἐμπνέω μένος μέγας ποιμήν λαός . ὅτε στατός ἵππος ἀκοστάω φάτνη δεσμός ἀπορρήγνυμι θεῖος πέδιον κροαίνω ἔθω λούω ἐυρρεής ποταμός κυδιάω : ὑψοῦ κάρα ἔχω ἀμφί χαίτη ὦμος ἀίσσω : ἀγλαία πείθω ῥίμφα ἕ γόνυ φέρω ἦθος νομός ἵππος : Ἕκτωρ λαιψηρός πούς γόνυ νωμάω ὀτρύνω ἱππεύς ἐπεί θεός ἐκλύω αὐδή . ἕ ἠέ ἔλαφος κεραός ἠέ ἄγριος αἴξ σεύω κύων ἀνήρ ἀγροιώτης : ἠλίβατος πέτρα δάσκιος ὕλη ἐρύω σφεῖς κιχάνω αἴσιμος : ἰαχή φαίνω λίς εὐγένειος ὁδός αἶψα πᾶς ἀποτρέπω μέμαα : Δαναός εἷος ὁμιλαδόν ἀεί ἕπομαι νύσσω ξίφος ἔγχος ἀμφίγυος : ἀτάρ ἐπεί εἶδον Ἕκτωρ ἐποίχομαι στίξ ἀνήρ ταρβέω πᾶς πούς καταπίπτω θυμός . ἔπειτα ἀγορεύω Θόας Ἀνδραίμων υἱός Αἰτωλός ὄχα ἄριστος ἐφίστημι ἄκων ἐσθλός σταδίη : ἀγορά ἕ παῦρος Ἀχαία νικάω ὁπότε κόρος ἐρίζω μῦθος : σφεῖς εὐφρονέων ἀγοράομαι μετεῖπον : πόποι ἦ μέγας θαῦμα ὀφθαλμός ὁράω οἷος αὖτε ἐξαῦτις ἀνίστημι κήρ ἀλύσκω Ἕκτωρ : ἦ θήν μιν μάλα ἔλπω θυμός ἕκαστος χείρ Αἴας θνήσκω Τελαμωνιάδης . αὖτε θέα ῥύομαι σαόω Ἕκτωρ πολύς Δανάη γόνυ ἐλύω νῦν ἔσσομαι οἴομαι : ἄτερ Ζεύς ἐρίγδουπος πρόμος ἵστημι ὧδε μενοινάω . ἄγε εἶπον πείθω πᾶς . πληθύς ναῦς ἄνωγα ἀπονέομαι : ὅσος ἄριστος στρατός εὔχομαι ἵστημι πρότερος ἐρύκω ἀντιάω δόρυ ἀνέχω : οἶος μέμαα θυμός δείδω Δανάη καταδύνω ὅμιλος . φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω : ἕ ἀμφί Αἴας Ἰδομενεύς ἄναξ Τεῦκρος Μηριόνης Μέγης ἀτάλαντος Ἄρης ὑσμίνη ἀρτύνω ἀριστεύς καλέω Ἕκτωρ Τρώς ἐναντίος : ἀτάρ ὀπίσσω πληθύς ναῦς Ἀχαία ἀπονέομαι . Τρώς προτύπτω ἀολλής ἄρχω Ἕκτωρ μακρός βίβημι : πρόσθεν κίω Φοῖβος Ἀπόλλων ἕννυμι ὦμος νεφέλη ἔχω αἰγίς θοῦρις δεινός ἀμφίδασυς ἀριπρεπής χαλκεύς Ἥφαιστος Ζεύς δίδωμι φορέω φόβος ἀνήρ : χείρ ἔχω ἁγέομαι λαός . Ἀργεῖος ὑπομένω ἀολλής ὄρνυμι ἀυτή ὀξύς ἀμφοτέρωθεν νευρά ὀιστός θρῴσκω : πολύς δόρυ θρασύς χείρ χρώς πήγνυμι ἀρηίθοος αἰζηός πολύς μεσηγύ πάρος χρώς λευκός ἐπαυρέω γαῖα ἵστημι λιλαίομαι χρώς ἄω . ὄφρα αἰγίς χείρ ἔχω ἀτρέμας Φοῖβος Ἀπόλλων τόφρα μάλα ἀμφότερος βέλος ἅπτω πίπτω λαός . ἀτάρ ἐπεί ἐνωπή εἶδον Δανάη ταχύπωλος σείω αὔω μάλα μέγας θυμός στῆθος θέλγω λανθάνω θοῦρις ἀλκή . ἕ ἠέ βόα ἀγέλη ἠέ πῶυ μέγας ὄις θήρ δύο κλονέω μέλας νύξ ἀμολγός ἔρχομαι ἐξαπίνης σημάντωρ πάρειμι φοβέω Ἀχαιός ἄναλκις : Ἀπόλλων ἥκω φόβος Τρώς Ἕκτωρ κῦδος ὀπάζω . ἔνθα ἀνήρ αἱρέω ἀνήρ κεδάννυμι ὑσμίνη . Ἕκτωρ Στιχίος Ἀρκεσίλαος θείνω Βοιωτός ἡγήτωρ χαλκοχίτων Μενεσθεύς μεγάθυμος πιστός ἑταῖρος : Αἰνείας Μέδων Ἴασος ἐξεναρίζω . ἤτοι νόθος υἱός θεῖος Μέδων Αἴας ἀδελφός : ἀτάρ ναίω Φυλάκη γαῖα πατρίς ἀνήρ κατακτείνω γνωτός μητρυιά Ἐριῶπις ἔχω : Ἴασος αὖτε ἀρχός Ἀθήναια τεύχω υἱός Σφῆλος καλέω Βουκολίδης . Μηκιστεύς αἱρέω Πουλυδάμας Ἐχίος Πολίτης πρότερος ὑσμίνη Κλονίος αἱρέω δῖος Ἀγήνωρ . Δηΐοχος Πάρις βάλλω νέατος ὦμος ὄπισθεν φεύγω πρόμαχος πρό χαλκός ἐλαύνω . ὄφρα ἕ ἐναρίζω ἔντεα τόφρα Ἀχαιός τάφρος σκόλοψ ἐμπλήσσω ὀρυκτός ἔνθα ἔνθα φέβομαι δύω τεῖχος ἀνάγκη . Ἕκτωρ Τρώς κέλομαι μακρός αὔω ναῦς ἐπισεύω ἀίω ἔναρα βροτόεις : ἀπάνω ναός ἑτέρωθι νοέω θάνατος μητίομαι νῦν γνωτός γνωτός πῦρ λαγχάνω θνήσκω κύων ἐρύω πρό ἄστυ ἡμέτερος . εἶπον μάστιξ κατωμαδόν ἐλαύνω ἵππος κέλομαι Τρώς στίξ : ἕ πᾶς ὁμοκλάω ἔχω ἐρυσάρματες ἵππος ἠχή θεσπέσιος : προπάροιθε Φοῖβος Ἀπόλλων ῥεῖα ὄχθη κάπετος βαθύς πούς ἐρείπω μέσος καταβάλλω γεφυρόω κέλευθος μακρός ἠδέ εὐρύς ὅσος δόρυ ἐρωή γίγνομαι ὁπότε ἀνήρ σθένος πειράω ἵημι . ἕ προχέω φαλαγγηδόν πρό Ἀπόλλων αἰγίς ἔχω ἐρίτιμος : ἐρείπω τεῖχος Ἀχαία ῥεῖα μάλα ὅστε ψάμαθος παῖς ἄγχι θάλασσα ἐπεί ποιέω ἄθυρμα νηπιάα ἄψ αὖθις συγχέω πούς χείρ ἀθύρω . ἀίω Φοῖβος πολύς κάματος ὀιζύς συγχέω Ἀργᾶς φύζα ἐνόρνυμι . ἕ ναῦς ἐρητύω μένω ἀλλήλων κέλομαι πᾶς θεός χείρ ἀνίσχω μέγας εὐχετάομαι ἕκαστος : Νέστωρ αὖτε μάλιστα Γερήνιος οὖρος Ἀχαία εὔχομαι χείρ ὀρέγω οὐρανός ἀστερόεις : Ζεύς πατήρ ποτέ ἀργέω πέρ πολύπυρος ἠέ βοῦς ἠέ ὄις πίων μηρία καίω εὔχομαι νοστέω ὑπέχω κατανεύω μιμνήσκω ἀμύνω Ὀλύμπιος νηλεής ἦμαρ μηδέ Τρώς ἀίω δάμνημι Ἀχαιός . φημί εὔχομαι μέγας κτυπέω μητίετα Ζεύς ἀρά ἀίω Νηληϊάδης γέρων . Τρώς πύθω Ζεύς κτύπος αἰγίοχος μᾶλλον Ἀργεῖος θρῴσκω μιμνήσκω χάρμη . ἕ μέγας κῦμα θάλασσα εὐρύπορος ναός τοῖχος καθάπτω ὁπότε ἐπείγω ἴς ἄνεμος : μάλιστα κῦμα ὀφέλλω : Τρώς μέγας ἰαχή τεῖχος βαίνω ἵππος εἰσελαύνω πρύμνα μάχομαι ἔγχος ἀμφίγυος αὐτοσχεδόν ἕ ἵππος ἕ ναός ὕψι μέλας ἐπιβαίνω μακρός ξυστόν σφεῖς ναῦς κεῖμαι ναύμαχος κολλήεις στόμα ἕννυμι χαλκός . Πάτροκλος εἷος Ἀχαιός Τρώς τεῖχος ἀμφιμάχομαι θοός ἔκτοθι ναός τόφρα κλισία ἀγαπήνωρ Εὐρύπυλος ἧμαι τέρπω λόγος ἕλκος λυγρός φάρμακον ἄκεσμα πάσσω μέλας ὀδύνη . ἀτάρ ἐπεί τεῖχος ἐπισεύω νοέω Τρώς ἀτάρ Δανάη γίγνομαι ἰαχή φόβος οἰμώσσω ἔπειτα πλήσσω μηρός χείρ καταπρηνής ὀλοφύρομαι ἔπος αὐδάω : Εὐρύπυλος δύναμαι χατέω ἔμπας ἐνθάδε παραμένω : μέγας νεῖκος ὄρνυμι : θέραψ προστέρπω ἀτάρ σπεύδω Ἀχιλλεύς ἵνα ὀτρύνω πολεμίζω . οἶδα ἕ δαίμων θυμός ὀρίνω παρεῖπον ; ἀγαθός παράφασις ἑταῖρος . εἶπον πούς φέρω : ἀτάρ Ἀχαιός Τρώς ἐπέρχομαι μένω ἔμπεδος δύναμαι παῦρος πέρ ἀπωθέω ναός : ποτέ Τρώς Δανάη δύναμαι φάλαγξ ῥήγνυμι κλισία μίγνυμι ἠδέ ναῦς . στάθμη δόρυ νήιος ἐξιθύνω τέκτων παλάμη δαήμων πᾶς εὖ οἶδα σοφία ὑποθημοσύνη Ἀθήνευς ἴσος μάχη τείνω πόλεμος : ἀμφί μάχη μάχομαι ναῦς Ἕκτωρ ἄντα Αἴας εἴδομαι κυδάλιμος . εἷς ναός ἔχω πόνος δύναμαι ἐξελαύνω ἐμπίμπρημι πῦρ ναῦς ἄψ ὠθέω ἐπεί ἐπελαύνω δαίμων . ἔνθα υἱός Κλύτιος Καλήτωρ φαίδιμος Αἴας πῦρ ναῦς φέρω στῆθος βάλλω δόρυ . δουπέω πίπτω δαλός ἕ ἐκπίτνω χείρ . Ἕκτωρ νοέω ἀνεψιός ὀφθαλμός κονία πίπτω ναῦς προπάροιθε μέλας Τρώς Λύκιοι κέλομαι μακρός αὔω : Τρώς Λύκιοι Δάρδανος ἀγχέμαχητος πω χάζομαι μάχη στεῖνος υἱός Κλύτιος σαόω μιν Ἀχαιός τεῦχος συλάω ναός ἀγών πίπτω . εἶπον Αἴας ἀκοντίζω δόρυ φαεινός . ἁμαρτάνω ἔπειτα Λυκόφρων Μάστωρ υἱός Αἴας θεράπων Κυθήριος ναίω ἐπεί ἀνήρ κατακτείνω Κύθηρα ζάθεος βάλλω κεφαλή οὖς ὀξύς χαλκός ἵστημι ἄγχι Αἴας : ὕπτιος κονία ναός πρυμνός χαμάδις πίπτω λύω γυῖον . Αἴας ῥιγέω κασίγνητος προσαυδάω : Τεῦκρος πέπων ἀποκτείνω πιστός ἑταῖρος Μαστορίδης Κυθήροθεν ἔνδον ἴσος φίλος τοκεύς τίω μέγαρον : Ἕκτωρ μεγάθυμος ἀποκτείνω . πού νῦν ἰός ὠκύμορος τόξον πόρω Φοῖβος Ἀπόλλων ; φημί συνίημι θέω ἕ ἄγχι παρίστημι τόξον ἔχω χείρ παλίντονος ἠδέ φαρέτρα ἰοδόκος : μάλα ὦκα βέλος Τρώς ἐφίημι . βάλλω Κλεῖτος Πεισήνωρ ἀγλαός υἱός Πουλυδάμας ἑταῖρος ἀγαυός Πανθοΐδης ἡνία χείρ ἔχω : πονέομαι ἵππος : ἔχω πολύς πλεῖστος κλονέω φάλαγξ Ἕκτωρ Τρώς χαρίζομαι : τάχα ἔρχομαι κακός ἕ ἐρύκω ἵημι πέρ . αὐχήν ἕ ὄπισθεν πολύστονος ἐμπίτνω ἰός : ἐρείπω ὄχος ὑπερωέω ἕ ἵππος ἐκεῖνος ὄχος κροτέω . ἄναξ νοέω τάχιστος Πουλυδάμας πρότερος ἐναντίος ἔρχομαι ἵππος . Ἀστύνοος Προτιάων υἱός δίδωμι πολύς ἐποτρύνω σχεδόν ἴσχω εἰσοράω ἵππος : αὖθις εἶμι πρόμαχος μίγνυμι . Τεῦκρος ὀιστός Ἕκτωρ χαλκοκορυστής αἴνυμαι ἐπαύω μάχη ναῦς Ἀχαία μιν ἀριστεύω βάλλω ἐξαιρέω θυμός . λανθάνω Ζεύς πυκινός νόος φυλάσσω Ἕκτωρ ἀτάρ Τεῦκρος Τελαμών εὖχος ἀπαυράω ἐυστρεφής νευρά ἀμύμων τόξον ῥήγνυμι ἐρύω : παραπλάζω ἕ ἰός χαλκοβαρής τόξον ἕ ἐκπίτνω χείρ . Τεῦκρος ῥιγέω κασίγνητος προσαυδάω : πόποι ἦ πάγχυ μάχη μῆδος κείρω δαίμων ἡμέτερος βιός ἐκβάλλω χείρ νευρά ἐκρήγνυμι νεόστροφος ἐνδέω πρώιος ὄφρα ἀνέχω θαμά θρῴσκω ὀιστός . ἀμείβω ἔπειτα μέγας Τελαμών Αἴας : πέπων βιός ἀίω ταρφύς ἰός κέω ἐπεί συγχέω θεός Δαναός μεγαίρω : ἀτάρ χείρ αἱρέω δολιχός δόρυ σάκκος ὦμος μάρναμαι Τρώς ὄρνυμι λαός . μήν ἀσπουδί δαμάζω πέρ αἱρέω ναῦς εὔσελμος μιμνήσκω χάρμη . φημί τόξον κλισία τίθημι ἀτάρ ἀμφί ὦμος σάκκος τίθημι τετραθέλυμνος κράς ἴφθιμος κυνέα εὔτυκτος τίθημι ἵππουρις δεινός λόφος καθύπερθε νεύω : αἱρέω ἄλκιμος ἔγχος ἀκαχμένος ὀξύς χαλκός βαίνω εἶμι μάλα ὦκα θέω Αἴας παρίστημι . Ἕκτωρ εἶδον Τεῦκρος βλάπτω βέλεμνον Τρώς Λύκιοι κέλομαι μακρός αὔω : Τρώς Λύκιοι Δάρδανος ἀγχέμαχητος ἀνήρ φίλος μιμνήσκω θοῦρις ἀλκή ναῦς ἀνά γλαφυρός : εἶδον ὀφθαλμός ἀνήρ ἀριστεύς Ζεύς βλάπτω βέλεμνον . ῥεῖα ἀρίγνωτος Ζεύς ἀνήρ γίγνομαι ἀλκή ἠμέν κῦδος ὑπέρτερος ἐγγυαλίζω ἠδέ μινύθω ἐθέλω ἀμύνω νῦν Ἀργᾶς μινύθω μένος ἀρήγω . μάχομαι ναῦς ἀολλής : βάλλω ἠέ τύπτω θάνατος πότμος ἐφέπω θνήσκω : ἀεικής ἀμύνω φράτρα θνήσκω : ἄλοχος σόος παῖς ὀπίσσω οἶκος κλῆρος ἀκήρατος Ἀχαιός οἴχομαι ναῦς φίλος πατρίς γαῖα . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος . Αἴας αὖθι ἑτέρωθεν κέλομαι ἑταῖρος : αἰδώς Ἀργεῖος : νῦν ἄρκιος ἠέ ἀπόλλυμι ἠέ σαόω ἀπωθέω κακός ναός . ἦ ἔλπω ναῦς αἱρέω κορυθαίολος Ἕκτωρ ἐμβαδόν ἱκνέομαι πατρίς γαῖα ἕκαστος ; ἦ ὀτρύνω ἀκούω λαός ἅπας Ἕκτωρ ναῦς ἐμπίμπρημι μενεαίνω ; μήν χορός κέλομαι ἔρχομαι μάχομαι . νόος μῆτις ἀμείνων ἠέ αὐτοσχέδιος μίγνυμι χείρ μένος . βέλτερος ἠέ ἀπόλλυμι ἕνος χρόνος ἠέ βιόω ἠέ δηθά στρεύγομαι αἰνός δηιοτής ὧδε αὔτως ναῦς ἀνήρ χειρότερος . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος . ἔνθα Ἕκτωρ αἱρέω Σχεδίος Περιμήδης υἱός ἀρχός Φωκεύς Αἴας αἱρέω Λαοδάμας ἡγεμών πρυλέες Ἀντήνωρ ἀγλαός υἱός : Πουλυδάμας Ὦτος Κυλλήνη ἐξεναρίζω Φυλεΐδης ἑταῖρος μεγάθυμος ἀρχός Ἐπειός . Μέγης ἐπορούω εἶδον : ὕπαιθα λιάζομαι Πουλυδάμας : ἀφαμαρτάνω : Ἀπόλλων ἀίω Πάνθος υἱός πρόμαχος δαμάω : ἀτάρ Κροῖσμος στῆθος μέσος οὐτάζω δόρυ . δουπέω πίπτω : ὦμος τεῦχος συλάω . τόφρα ἐπορούω Δόλοψ αἰχμή εὖ οἶδα Λαμπετίδης Λάμπος γείνομαι φέρτατος υἱός Λαομεδοντιάδης εὖ οἶδα θοῦρις ἀλκή τότε Φυλεΐδης μέσος σάκκος οὐτάζω δόρυ ἐγγύθεν ὁρμάω : πυκινός ἕ ἀρκέω θώραξ ἐφοράω γύαλον ἀραρίσκω : ποτέ Φυλεύς ἄγω Ἔφυρα ποταμός Σελλήεις . ξένος ἕ δίδωμι ἄναξ ἀνήρ Εὐφήτης πόλεμος φορέω δάιος ἀνήρ ἀλεωρή : ἕ τότε παῖς χρώς ἀρκέω ὄλεθρος . Μέγης κόρυθος χαλκήρης ἱπποδάσεια κύμβαχος ἄκρος νύσσω ἔγχος ὀξυόεις ῥήγνυμι ἵππειος λόφος : πᾶς χαμᾶζε καταπίπτω κονία νέος φοῖνιξ φαεινός . εἷος πολεμίζω μένω ἔλπω νίκη τόφρα ἕ Μενέλαος ἄρειος ἔρχομαι ἀμύντωρ ἵστημι εὐράξ δόρυ λανθάνω βάλλω ὦμος ὄπισθεν : αἰχμή στέρνον διασεύομαι μαιμάω πρόσω ἵημι : πρηνής λιάζομαι . εἴδομαι χαλκήρης τεῦχος ὦμος συλάω : Ἕκτωρ κασίγνητος κελεύω πᾶς μάλα πρότερος Ἱκεταονίδης ἐνίπτω ἴφθιμος Μελάνιππος . ὄφρα εἰλίπους βοῦς βόσκω Περκώτης δάιος νόσφι : ἀτάρ ἐπεί Δανάη ναῦς ἔρχομαι ἀμφιέλισσα ἄψ Ἴλιον ἔρχομαι μεταπρέπω Τρώς ναίω Πρίαμος μιν τίω ἴσος τέκος : Ἕκτωρ ἐνίπτω ἔπος φημί ὀνομάζω : Μελάνιππος μεθίημι ; νῦν πέρ ἐντρέπω φίλος ἦτορ ἀνεψιός κτείνω ; ὁράω οἷος Δόλοψ τεῦχος ἕπομαι ; ἕπομαι : ἀποσταδόν Ἀργεῖος μάρναμαι πρίν ἠέ κατακτείνω ἠέ ἄκρις Ἴλιον αἰπεινός αἱρέω κτείνω πολίτης . εἶπον ἄρχω ἅμα ἕπομαι ἰσόθεος φώς : Ἀργεῖος ὀτρύνω μέγας Τελαμών Αἴας : φίλος ἀνήρ αἰδώ τίθημι θυμός ἀλλήλων αἰδέομαι κρατερός ὑσμίνη . αἰδέομαι ἀνήρ πλείων σόος ἠέ φαίνω : φεύγω κλέος ὄρνυμι ἀλκή . φημί ἕ ἀλέξω μενεαίνω θυμός βάλλω ἔπος φράσσω ναῦς ἕρκος χάλκειος : Ζεύς Τρώς ἐγείρω . Ἀντίλοχος ὀτρύνω βοή ἀγαθός Μενέλαος : Ἀντίλοχος νέος Ἀχαία πούς θάσσων ἄλκιμος μάχομαι : πού Τρώς ἐξάλλομαι ἀνήρ βάλλω . εἶπον αὖθις ἀποσεύω ὀροθύνω : θρῴσκω πρόμαχος ἀκοντίζω δόρυ φαεινός ἀμφί ἕ παπταίνω : Τρώς χάζω ἀνήρ ἀκοντίζω : ἅλιος βέλος ἥκω Ἱκετάων υἱός ὑπέρθυμος Μελάνιππος νίσσομαι πόλεμος βάλλω στῆθος μαστός . δουπέω πίπτω σκότος ὄσσα καλύπτω . Ἀντίλοχος ἐπορούω κύων νεβρός βάλλω ἀίσσω εὐνή θρῴσκω θηρατήρ τυγχάνω βάλλω ὑπολύω γυῖον : Μελάνιππος θρῴσκω Ἀντίλοχος μενεχάρμης τεῦχος συλάω : λανθάνω Ἕκτωρ δῖος ἕ ἀντίος ἔρχομαι θέω ἀνά δηιοτής . Ἀντίλοχος μένω θοός πέρ πολεμιστής τρέω θήρ κακός ῥέζω ἔοικα κύων κτείνω ἠέ βουκόλος ἀμφί βοῦς φεύγω πρίν πέρ ὅμιλος ἀολλίζω ἀνήρ : τρέω Νεστορίδης Τρώς Ἕκτωρ ἠχή θεσπέσιος βέλος στονόεις χάω : ἵστημι μεταστρέφω ἐπεί ἱκνέομαι ἔθνος ἑταῖρος . Τρώς λέων ἔοικα ὠμόφαγος ναῦς πεσσεύω Ζεύς τελέω ἐφετμή σφεῖς ἀεί ἐγείρω μένος μέγας θέλγω θυμός Ἀργᾶς κῦδος ἀπαίνυμαι ὀροθύνω . Ἕκτωρ θυμός βούλομαι κῦδος ὀρέγω Πριαμίδης ἵνα ναῦς κορωνίς θεσπιδαής πῦρ ἐμβάλλω ἀκάματος Θέτις ἐξαίσιος ἀρά πᾶς ἐπικραίνω : μένω μητίετα Ζεύς ναός καίω σέλας ὀφθαλμός εἶδον . μέλλω παλίωξις ναός τίθημι Τρώς Δαναός κῦδος ὀρέγω . φρονέω ναῦς γλαφυρός ἐγείρω Ἕκτωρ Πριαμίδης μάλα πέρ μέμαα . μαίνομαι ὅτε Ἄρης ἐγχέσπαλος ἠέ ὀλοός πῦρ ὄρος μαίνομαι βαθύς τάρφος ὕλη : ἀφλοισμός στόμα γίγνομαι ὄσσα λάμπω βλοσυρός ὀφρύς ἀμφί πήληξ σμερδαλέος κρόταφος τινάσσω μάρναμαι Ἕκτωρ : ἕ αἰθήρ ἀμύντωρ Ζεύς μιν πλείων ἀνήρ μόνος τιμάω κυδαίνω . μινυνθάδιος μέλλω ἔσσομαι : ἤδη ἕ ἐπόρνυμι μόρσιμος ἦμαρ Παλλάς Ἀθήνη Πηλείδης βία . ἐθέλω ῥήγνυμι στίξ ἀνήρ πειρητίζω πλεῖστος ὅμιλος ὁράω τεῦχος ἄριστος : δύναμαι ῥήγνυμι μάλα πέρ μενεαίνω : ἴσχω πυργηδόν ἀραρίσκω ἠύτε πέτρα ἠλίβατος μέγας πολιός ἅλς ἐγγύς μένω λιγύς ἄνεμος λαιψηρός κέλευθος κῦμα τροφόεις προσερεύγομαι : Δαναός Τρώς μένω ἔμπεδος φέβομαι . ἀτάρ λάμπω πῦρ πάντοθεν ἔνθορος ὅμιλος ἐφέζομαι ὅτε κῦμα θοός ναῦς πίπτω λάβρος νέφος ἀνεμοτρεφής : πᾶς ἄχνη ὑποκρύπτω ἄνεμος δεινός ἀήτη ἱστίον ἐμβρέμω τρομέω φρήν ναύτης δείδω : τυτθός θάνατος φέρω : δαίζω θυμός στῆθος Ἀχαία . ἀτάρ λέων ὀλοόφρων βοῦς ἐπέρχομαι εἱαμενή ἕλος μέγας νέμω μυρίος νομεύς πω σάφα οἶδα θήρ μάχομαι ἕλιξ βοῦς ἀμφί φονή : ἤτοι πρότερος ὑστάτιος βοῦς ἀεί ὁμοστιχάω μέσος ὀρούω βοῦς δέω πᾶς ὑποτρέω : τότε Ἀχαιός θεσπέσιος φοβέω Ἕκτωρ Ζεύς πατήρ πᾶς οἶος θείνω Μυκηναῖος Περιφήτης Κοπρεύς φίλος υἱός Εὐρυσθεύς ἄναξ ἀγγελία οἰχνέω βία Ἡράκλειος . γίγνομαι πατήρ πολύς χείρων υἱός ἀμείνων παντοῖος ἀρετή ἠμέν πούς ἠδέ μάχομαι νόος πρότερος Μυκηναῖος τεύχω : τόθι Ἕκτωρ κῦδος ὑπέρτερος ἐγγυαλίζω . στρέφω μετόπισθε ἀσπίς ἄντυξ πάλλω φορέω ποδηνεκής ἕρκος ἄκων : βλάπτω πίπτω ὕπτιος ἀμφί πήληξ σμερδαλέος κοναβέω κρόταφος πίπτω . Ἕκτωρ ὀξύς νοέω θέω ἕ ἄγχι παρίστημι στῆθος δόρυ πήγνυμι φίλος μιν ἐγγύς ἑταῖρος κτείνω : ἕ δύναμαι ἀχεύω πέρ ἑταῖρος χραισμέω : μάλα δείδω Ἕκτωρ δῖος . εἰσωπός γίγνομαι ναός σχέθω ἄκρος ναῦς ὅσος πρότερος ἐρύω : ἐπιχέω . Ἀργεῖος ναός χωρέω ἀνάγκη πρότερος κλισία μένω ἀθρόος κεδάννυμι ἀνά στρατός : ἴσχω αἰδώς δέος : ἀζηχής ὁμοκλάω ἀλλήλων . Νέστωρ αὖτε μάλιστα Γερήνιος οὖρος Ἀχαία λίσσομαι τοκεύς γουνόομαι ἀνήρ ἕκαστος : φίλος ἀνήρ αἰδώ τίθημι θυμός ἄνθρωπος μιμνήσκω ἕκαστος παῖς ἠδέ ἄλοχος κτῆσις ἠδέ τοκεύς ἠμέν ζώω καταθνήσκω : ἐνθάδε γουνάζομαι πάρειμι ἵστημι κρατερός τρωπάω φόβος . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος . ὀφθαλμός νέφος ἀχλύς ὠθέω Ἀθήνευς θεσπέσιος : μάλα σφεῖς φόως γίγνομαι ἀμφοτέρωθεν ἠμέν ναός ὅμοιος πόλεμος . Ἕκτωρ φράζω βοή ἀγαθός ἑταῖρος ἠμέν ὅσος μετόπισθε ἀφίστημι μάχομαι ἠδέ ὅσος ναῦς μάχη μάχομαι θοός . Αἴας μεγαλήτωρ ἁνδάνω θυμός ἵστημι ἔνθα πέρ ἀφίστημι υἱός Ἀχαία : ναός ἴκρια ἐποίχομαι μακρός βιβάσθω νωμάω ξυστόν μέγας ναύμαχος παλάμη κολλητός βλῆτρον δυωκαιεικοσίπηχυς . ὅτε ἀνήρ ἵππος κελητίζω εὖ οἶδα ἐπεί πολύς τέσσαρες συναείρω ἵππος σεύω πέδιον μέγας ἄστυ δίω λαοφόρος ὁδός : πολύς ἕ θεάομαι ἀνήρ ἠδέ γυνή : ἔμπεδος ἀσφαλής ἀεί θρῴσκω ἄλλοτε ἀμείβω ἕ πέτομαι : Αἴας πολύς θοός ἴκρια ναός φοιτάω μακρός βίβημι φωνή αἰθήρ ἱκάνω ἀεί σμερδνός βοάω Δαναός κελεύω ναῦς κλισία ἀμύνω . Ἕκτωρ μίμνω Τρώς ὅμαδος πύκα θωρηκτής : ὄρνις πετεινός ἀετός αἴθω ἔθνος ἐφορμάω ποταμός βόσκω χήν ἠέ γέρανος ἠέ κύκνος δολιχόδειρος Ἕκτωρ ἰθύω ναῦς κυανόπρῳρος ἀντίος ἀίσσω : Ζεύς ὠθέω ὄπισθεν χείρ μάλα μέγας ὀτρύνω λαός ἅμα . αὖθις δριμύς μάχη ναῦς τεύχω : φημί ἀκμής ἀτειρής ἀλλήλων ἄντομαι πόλεμος ἐσσύμενος μάχομαι . μάρναμαι νόος : ἤτοι Ἀχαιός φημί φεύγω κακός ὄλλυμι Τρώς ἔλπω θυμός στῆθος ἕκαστος ναῦς ἐμπίμπρημι κτείνω ἥρως Ἀχαιός . ἕ φρονέω ἐφίστημι ἀλλήλων : Ἕκτωρ πρυμνός ναῦς ἅπτω ποντόπορος καλέω ὠκύαλος Πρωτεσίλαος φέρω Τροία αὖθις ἀπάγω πατρίς γαῖα . πέρ ναός Ἀχαιός Τρώς δηιόω ἀλλήλων αὐτοσχεδόν : τοι τόξον ἀική ἀμφίς μένω ἄκων ἕ ἐγγύθεν ἵστημι ἕνος θυμός ἔχω ὀξύς πέλεκυς ἀξίνη μάχομαι ξίφος μέγας ἔγχος ἀμφίγυος . πολύς φάσγανον καλός μελάνδετος κωπήεις χείρ χαμάδις πίπτω ὦμος ἀνήρ μάρναμαι : ῥέω αἷμα γαῖα μέλας . Ἕκτωρ πρύμνηθεν ἐπεί λάπτω μεθίημι ἄφλαστον χείρ ἔχω Τρώς κελεύω : φέρω πῦρ ἅμα ἀολλής ὄρνυμι ἀυτή : νῦν πᾶς Ζεύς ἄξιος ἦμαρ δίδωμι ναῦς αἱρέω δεῦρο θέα ἀέκητι βλώσκω πῆμα πολύς κακότης γέρων ἕ ἐθέλω μάχομαι πρυμνός ναῦς ἰσχανάω ἐρητύω λαός : τότε βλάπτω φρήν εὐρύοπα Ζεύς ἡμέτερος νῦν ἐποτρύνω ἄνωγα . φημί ἕ μᾶλλον Ἀργεῖος ὀρούω . Αἴας οὐκέτι μίμνω : βιάζω βέλος : ἀναχάζω τυτθός οἴομαι θνήσκω θρῆνυς ἑπταπόδης λείπω ἴκρια ναός ἔισος . ἔνθα ἵστημι δεδοκημένος ἔγχος ἀεί Τρώς ἀμύνω ναός φέρω ἀκάματος πῦρ : ἀεί σμερδνός βοάω Δαναός κελεύω : φίλος ἥρως Δαναός θεράπων Ἄρης ἀνήρ φίλος μιμνήσκω θοῦρις ἀλκή . ἠέ φημί ἀοσσητήρ ὀπίσσω ἠέ τεῖχος ἄρειος ἀνήρ λοιγός ἀμύνω ; σχεδόν πόλις πύργος ἀραρίσκω ἀπαμύνω ἑτεραλκής δῆμος ἔχω : Τρώς πέδιον πύκα θωρηκτής πόντος κλίνω ἑκάς ἧμαι πατρίς αἶα : χείρ φόως μειλίχιος πόλεμος . ἦ μαιμάω ἐφέπω ἔγχος ὀξυόεις . Τρώς κόιλος ναῦς φέρω πῦρ κήλεος χάρις Ἕκτωρ ὀτρύνω Αἴας οὐτάω δέχομαι ἔγχος μακρός : δώδεκα προπάροιθε ναός αὐτοσχεδόν οὐτάω . ἕ ναός εὔσελμος μάχομαι : Πάτροκλος παρίστημι ποιμήν λαός δάκρυον θερμός χάω κρήνη μελάνυδρος αἰγίλιψ πέτρα δνοφερός χάω ὕδωρ . εἶδον οἰκτείρω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : τίπτε δακρύω Πάτροκλος ἠύτε κόρη νήπιος ἅμα μήτηρ θέω ἀναιρέω ἄνωγα εἱανός ἅπτω ἐσσύμενος κατερυκάνω δακρυόεις μιν προσδέρκομαι ὄφρα ἀναιρέω : ἴκελος Πάτροκλος τέρην δάκρυον εἴβω . ἠέ Μυρμιδόνες πιφαύσκω ἠέ ἠέ ἀγγελία Φθῖος ἐξεκλύω οἶος ; ζώω μήν φημί Μενοίτιος Ἄκτωρ υἱός ζώω Αἰακίδης Πηλεύς Μυρμιδόνες ; μάλα ἀμφότερος ἀχεύω θνήσκω . ἠέ Ἀργᾶς ὀλοφύρομαι ὀλέκω ναῦς γλαφυρός ὑπερβασία ἕνεκα σφός ; ἐξαυδάω κεύθω νόος ἵνα εἶδον ἄμφω . βαρύς στενάχω πρόσφημι Πάτροκλος ἱππεύς : Ἀχιλλεύς Πηλεύς υἱός μέγας φέρτατος Ἀχαία νεμεσάω : τοῖος ἄχος βιάω Ἀχαιός . ἕ πᾶς ὅσος πάρος ἄριστος ναῦς κεῖμαι βάλλω οὐτάω . βάλλω Τυδεΐδης κρατερός Διομήδης οὐτάζω Ὀδυσσεύς δουρικλειτός ἠδέ Ἀγαμέμνων βάλλω Εὐρύπυλος μηρός ὀιστός . ἰατρός πολυφάρμακος ἀμφιπένομαι ἕλκος ἀκέομαι : ἀμήχανος πέλω Ἀχιλλεύς . λαμβάνω χόλος φυλάσσω αἰναρέτης : ὀνέομαι ὀψίγονος πέρ Ἀργεῖος ἀεικής λοιγός ἀμύνω ; νηλεής πατήρ ἱππότης Πηλεύς Θέτις μήτηρ : γλαυκός τίκτω θάλασσα πέτρα ἠλίβατος τοι νόος ἀπηνής . φρήν θεοπροπία ἀλεείνω Ζεύς φράζω πότνια μήτηρ πέρ προίημι ὦκα ἅμα λαός ὀπάζω Μυρμιδόνες πού φόως Δαναός γίγνομαι . δίδωμι ὦμος τεῦχος θωρήσσω ἴσκω ἀπέχω πόλεμος Τρώς ἀναπνέω ἄρειος υἱός Ἀχαία τείρω : ὀλίγος ἀνάπνευσις πόλεμος . ῥεῖα ἀκμής κάμνω ἀνήρ ἀυτή ὠθέω ἄστυ ναός κλισία . φημί λίσσομαι μέγας νήπιος : ἦ μέλλω ἕ θάνατος κακός κήρ λίσσομαι . μέγας ὀχθέω πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : διογενής Πάτροκλος οἷος εἶπον : θεοπροπία ἐμπάζομαι οἶδα Ζεύς φράζω πότνια μήτηρ : αἰνός ἄχος καρδία θυμός ἱκάνω ὁπότε ὅμοιος ἀνήρ ἐθέλω ἀμέρδω γέρας ἄψ ἀφαιρέω κράτος προβαίνω : αἰνός ἄχος ἐπεί πάσχω ἄλγος θυμός . κόρη γέρας ἐξαιρέω υἱός Ἀχαία δόρυ κτεατίζω πόλις εὐτείχεος πέρθω ἄψ χείρ αἱρέω κρείων Ἀγαμέμνων ἀτίμητος μετανάστης . προτεύχω ἀίω : πως ἀσπερχές χολόομαι φρήν : ἤτοι φημί πρίν μηνιθμός καταπαύω ὁπότε ναῦς ἀφικνέομαι ἀυτή πόλεμος . ὦμος κλυτός τεῦχος δύω ἄρχω Μυρμιδόνες φιλοπόλεμος μάχομαι κυάνεος Τρώς νέφος ἀμφιβαίνω ναῦς ἐπικρατής ἕ ῥηγμίν θάλασσα κλίνω χώρα ὀλίγος μοῖρα ἔχω Ἀργεῖος Τρώς πόλις πᾶς βαίνω θάρσυνος : κόρυθος λεύσσω μέτωπον ἐγγύθι λάμπω : τάχα φεύγω ἔναυλος πίμπλημι νέκυς κρείων Ἀγαμέμνων ἤπιος οἶδα : νῦν στρατός ἀμφιμάχομαι . Τυδεΐδης Διομήδης παλάμη μαίνομαι ἐγχείη Δανάη λοιγός ἀμύνω : πω ὄψ ἐκλύω αὐδάω ἐχθρός κεφαλή : Ἕκτωρ ἀνδροφόνος Τρώς κελεύω περιάγνυμι ἕ ἀλαλητός πᾶς πεδίον κατέχω μάχη νικάω Ἀχαιός . Πάτροκλος ναός λοιγός ἀμύνω ἐμπίτνω ἐπικρατής πῦρ αἴθω ναῦς ἐμπίμπρημι φίλος νόστος αἱρέω . πείθω μῦθος τέλος φρήν θέω τιμή μέγας κῦδος ἀράομαι πᾶς Δανάη ἀτάρ ἕ περικαλλής κόρη ἄψ ἀποναίω ἀγλαός δῶρον πόρω . ναός ἐλαύνω εἶμι πάλιν : αὖ δίδωμι κῦδος αἴρω ἐρίγδουπος πόσις Ἥρα ἄνευθε λιλαίομαι πολεμίζω Τρώς φιλοπόλεμος : ἄτιμος τίθημι : ἐπαγάλλομαι πόλεμος δηιοτής Τρώς ἐναίρω Ἴλιον ἡγεμονεύω Ὄλυμπος θέα ἀειγενέτης ἐμβαίνω : μάλα φιλέω Ἑκάεργος Ἀπόλλων : πάλιν τρωπάω ἐπήν φάος ναῦς τίθημι ἀίω πεδίον δηριάομαι . αἴ Ζεύς πατήρ Ἀθήνη Ἀπόλλων μήτε Τρώς θάνατος φεύγω ὅσος μήτε Ἀργᾶς ἐκδύω ὄλεθρος ὄφρα οἶος Τροία ἱερός κρήδεμνον λύω . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω Αἴας μίμνω : βιάζω βέλος : δάμνημι μιν Ζεύς νόος Τρώς ἀγαυός βάλλω : δεινός κρόταφος φαεινός πήληξ βάλλω καναχή ἔχω βάλλω ἀεί φάλαρα εὐποίητος : ἀριστερός ὦμος κάμνω ἔμπεδος ἀεί ἔχω σάκκος αἰόλος : δύναμαι ἀμφί πελεμίζω ἐρείδω βέλος . ἀεί ἀργαλέος ἔχω ἄσθμα ἱδρώς πάντοθεν μέλη πολύς ἔρρω πη ἔχω ἀναπνέω : πάντῃ κακός κακός στηρίζω . ἕπομαι νῦν Μοῦσα Ὀλύμπια δῶμα ἔχω ὅπως πρότερος πῦρ ἐμπίτνω ναῦς Ἀχαία . Ἕκτωρ Αἴας δόρυ μέλινος ἄγχι παρίστημι πλήσσω ἄορ μέγας αἰχμή καυλός ὄπισθεν ἀντικρύ ἀπαράσσω : Τελαμών Αἴας πάλλω αὔτως χείρ κόλος δόρυ τῆλε αἰχμή χάλκειος χαμάδις βομβέω πίπτω . γιγνώσκω Αἴας θυμός ἀμύμων ῥιγέω ἔργον θέα πάγχυ μάχη μῆδος κείρω Ζεύς ὑψιβρεμέτης Τρώς βούλομαι νίκη : χάζομαι βέλος . ἐμβάλλω ἀκάματος πῦρ ναῦς θοός : αἶψα ἄσβεστος χέω φλόξ . πρυμνός πῦρ ἀμφιέπω : ἀτάρ Ἀχιλλεύς μηρός πλήσσω Πατροκλέης προσεῖπον : ὄρνυμι διογενής Πάτροκλος ἱπποκέλευθος : λεύσσω ναῦς πῦρ δάιος ἰωή : ναῦς αἱρέω οὐκέτι φυκτός πέλω : δύω τεῦχος θάσσων λαός ἀγείρω . φημί Πάτροκλος κορύσσω νῶροψ χαλκός . κνημίς πρότερος κνήμη τίθημι καλός ἀργύρεος ἐπισφύρια ἀραρίσκω : δεύτερος αὖ θώραξ στῆθος δύω ποικίλος ἀστερόεις ποδώκης Αἰακίδης . ἀμφί ὦμος βάλλω ξίφος ἀργυρόηλος χάλκεος ἀτάρ ἔπειτα σάκκος μέγας στιβαρός : κράς ἴφθιμος κυνέα εὔτυκτος τίθημι ἵππουρις : δεινός λόφος καθύπερθε νεύω . αἱρέω ἄλκιμος δόρυ παλάμη ἀραρίσκω . ἔγχος αἱρέω οἶος ἀμύμων Αἰακίδης βριθύς μέγας στιβαρός : δύναμαι Ἀχαία πάλλω μιν οἶος ἐφίστημι πάλλω Ἀχιλλεύς Πηλιακός μελία πατήρ φίλος πόρω Χείρων Πήλιον κορυφή φόνος ἥρως . ἵππος Αὐτομέδων θοός ζεύγνυμι ἄνωγα Ἀχιλλεύς ῥηξήνωρ τίω μάλιστα πιστός ἕ μάχη μένω ὁμοκλή . Αὐτομέδων ὑπάγω ζυγόν ὠκύς ἵππος Ξάνθος Βαλίος ἅμα πνοή πέτομαι τίκτω Ζέφυρος ἄνεμος Ἅρπυια Ποδάργη βόσκω λειμών ῥόον Ὠκεανός . παρηορία ἀμύμων Πήδασος ἵημι ποτέ Ἠετίων αἱρέω πόλις ἄγω Ἀχιλλεύς θνητός ἕπομαι ἵππος ἀθάνατος . Μυρμιδόνες ἐποίχομαι θωρήσσω Ἀχιλλεύς πᾶς ἀνά κλισία τεῦχος : ἕ λύκος ὠμοφάγος φρήν ἄσπετος ἀλκή ἕ ἔλαφος κεραός μέγας ὄρος δηιόω δάπτω : πᾶς παρήιον αἷμα φοινός : ἀγεληδόν εἶμι κρήνη μελάνυδρος λάπτω γλῶσσα ἀραιός μέλας ὕδωρ ἄκρος ἐρεύγομαι φόνος αἷμα : θυμός στῆθος ἄτρομος περιστένω γαστήρ : τοῖος Μυρμιδόνες ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ἀμφί ἀγαθός θεράπων ποδώκης Αἰακίδης ῥάζω : ἄρειος ἵστημι Ἀχιλλεύς ὀτρύνω ἵππος ἀνήρ ἀσπιδιώτης . πεντήκοντα ναῦς θοός ἵημι Ἀχιλλεύς Τροία ἁγέομαι Ζεύς φίλος : ἕκαστος πεντήκοντα ἀνήρ ἑταῖρος : πέντε ἡγεμών ποιέω πείθω σημαίνω : μέγας κρατέω ἀνάσσω . εἷς στίξ ἄρχω Μενέσθιος αἰολοθώρηξ υἱός Σπερχειός Διιπετής ποταμός : τίκτω Πηλεύς θυγάτηρ καλός Πολυδώρη Σπερχειός ἀκάμας γυνή θεός εὐνάω ἀτάρ ἐπίκλησις Βῶρος Περιήρης υἱός ἀναφανδά ὀπυίω πόρω ἀπερείσιος ἕδνον . ἕτερος Εὔδωρος ἄρειος ἡγεμονεύω παρθένιος τίκτω χορός καλός Πολυμήλη Φύλας θυγάτηρ : κρατύς Ἀργειφόντης ἀράομαι ὀφθαλμός εἶδον μέλπω χορός Ἄρτεμις χρυσηλάκατος κελαδεινός . αὐτίκα ὑπερῴη ἀναβαίνω παραλέγω λάθρῃ Ἑρμῆς ἀκάκητα πόρω ἕ ἀγλαός υἱός Εὔδωρος θέω ταχύς ἠδέ μαχητής . ἀτάρ ἐπεί μογοστόκος Εἰλείθυια ἐξάγω πρό φόως ἥλιος εἶδον αὐγή Ἐχεκλέης κρατερός μένος Ἀκτορίδης ἄγω δῶμα ἐπεί πόρω μυρίος ἕδνον γέρων Φύλας εὖ τρέφω ἠδέ ἀτιτάλλω ἀμφαγαπάζω ἑός υἱός . τρίτος Πείσανδρος ἄρειος ἡγεμονεύω Μαιμαλίδης πᾶς μεταπρέπω Μυρμιδόνες ἔγχος μάρναμαι Πηλείων ἑταῖρος . τέταρτος ἄρχω γέρων ἱππηλάτης Φοῖνιξ πέμπτος Ἀλκιμέδων Λαέρκης υἱός ἄμυμος . ἀτάρ ἐπεί πᾶς ἅμα ἡγεμών Ἀχιλλεύς ἵστημι εὖ κρίνω κρατερός μῦθος τέλλω : Μυρμιδόνες ἀπειλή λανθάνω ναῦς θοός ἀπειλέω Τρώς πᾶς μηνιθμός αἰτιάομαι ἕκαστος : σχέτλιος Πηλεύς υἱός χόλος τρέφω μήτηρ νηλεής ναῦς ἔχω ἀέκων ἑταῖρος : οἴκαδε πέρ ναῦς νέομαι ποντόπορος αὖθις ἐπεί ὧδε κακός χόλος ἐμπίτνω θυμός . ἀγείρω θαμά βάζω : νῦν φαίνω φύλοπις μέγας ἔργον ἵημι πρίν ἔραμαι . ἔνθα ἄλκιμος ἦτορ ἔχω Τρώς μάχομαι . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος . μᾶλλον στίξ ἀραρίσκω ἐπεί βασιλεύς ἀκούω . ὅτε τοῖχος ἀνήρ ἀραρίσκω πυκινός λίθος δῶμα ὑψηλός βία ἄνεμος ἀλεείνω ἀραρίσκω κόρυς ἀσπίς ὀμφαλόεις . ἀσπίς ἀσπίς ἐρείδω κόρυς κόρυς ἀνήρ ἀνήρ : ψαύω ἱππόκομος κόρυς λαμπρός φάλος νεύω πυκνός ἐφίστημι ἀλλήλων . πᾶς προπάροιθε δύη ἀνήρ θωρήσσω Πάτροκλος Αὐτομέδων ἕνος θυμός ἔχω πρόσθεν Μυρμιδόνες πολεμίζω . ἀτάρ Ἀχιλλεύς βαίνω εἶμι κλισία χηλός πῶμα ἀνοίγνυμι καλέω δαιδάλεος Θέτις ἀργυρόπεζος τίθημι ναός ἄγω εὖ πίμπλημι χιτών χλαῖνα ἀνεμοσκεπής οὖλος τάπης . ἔνθα δέπας τεύχω ἀνήρ πίνω αἶθοψ οἶνον σπένδω θέα ὅτε Ζεύς πατήρ . τότε χηλός λαμβάνω καθαίρω θεῖον πρότερος ἔπειτα ἐνίπτω ὕδωρ καλέω ῥοή νίφω χείρ ἀφύσσω αἶθοψ οἶνον . εὔχομαι ἔπειτα ἵστημι μέσος ἕρκος λείβω οἶνον οὐρανός εἰσανεῖδον : Δίη λανθάνω τερπικέραυνος : Ζεύς ἄνα Δωδωναῖος Πελασγικός τηλόθι ναίω Δωδώνη μεδέων δυσχείμερος ἀμφί Σελλοί ναίω ὑποφήτης ἀνιπτόπους χαμαιεύνης ἠμέν ποτέ ἔπος ἐκλύω εὔχομαι τιμάω μέγας ἴπτομαι λαός Ἀχαία ἠδέ νῦν ἐπικραίνω ἔλδωρ : μένω ναός ἀγών ἑταῖρος πέμπω πολύς Μυρμιδόνες μάρναμαι : κῦδος ἅμα προίημι εὐρύοπα Ζεύς θαρσύνω ἦτορ φρήν ὄφρα Ἕκτωρ εἶμι ἠέ οἶος ἐφίστημι πολεμίζω ἡμέτερος θέραψ ἦ ἕ τότε χείρ ἄαπτος μαίνομαι ὁπότε πέρ εἶμι μῶλος Ἄρης . ἀτάρ ἐπεί ναῦς μάχη ἐνοπή δίω ἀσκηθής ἔπειτα θοός ναῦς ἱκνέομαι τεῦχος πᾶς ἀγχέμαχος ἑταῖρος . φημί εὔχομαι ἐκλύω μητίετα Ζεύς . ἕτερος δίδωμι πατήρ ἕτερος ἀνανεύω : ναός ἕ ἀπωθέω πόλεμος μάχη δίδωμι σόος ἀνανεύω μάχη ἐξαπονέομαι . ἤτοι σπένδω εὔχομαι Ζεύς πατήρ ἄψ κλισία εἰσέρχομαι δέπας ἀποτίθημι χηλός ἵστημι πάροιθε ἔρχομαι κλισία ἐθέλω θυμός εἰσεῖδον Τρώς Ἀχαία φύλοπις αἰνός . ἕ ἅμα Πάτροκλος μεγαλήτωρ θωρήσσω στείχω ὄφρα Τρώς μέγας φρονέω ὀρούω . αὐτίκα σφήξ ἔοικα ἐκχέω ἐνόδιος παῖς ἐριδμαίνω ἔθω ἀεί κερτομέω ὁδός οἰκία ἔχω νηπίαχος : ξυνός κακός πόλις τίθημι . πέρ κίω ἄνθρωπος ὁδίτης κινέω ἀέκων ἕ ἄλκιμος ἦτορ ἔχω πρόσω πᾶς πέτομαι ἀμύνω τέκος . τότε Μυρμιδόνες καρδία θυμός ἔχω ναός χάω : βοή ἄσβεστος ὄρνυμι . Πάτροκλος ἑταῖρος κέλομαι μακρός αὔω : Μυρμιδόνες ἑταῖρος Πηληϊάδης Ἀχιλλεύς ἀνήρ φίλος μιμνήσκω θοῦρις ἀλκή Πηλείδης τιμάω μέγας ἄριστος Ἀργᾶς ναῦς ἀγχέμαχος θεράπων γιγνώσκω εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων ἄτη ἄριστος Ἀχαία τίνω . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος ἐφέζομαι Τρώς ἀολλής : ἀμφί ναῦς σμερδαλέος κοναβέω αὔω Ἀχαία . Τρώς εἴδομαι Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός θεράπων ἔντεα μαρμαίρω πᾶς ὀρίνω θυμός κινέω φάλαγξ ἔλπω ναῦς ποδώκης Πηλείων μηνιθμός ἀπορρίπτω φιλότης αἱρέω : παπταίνω ἕκαστος ὅπη φεύγω αἰπύς ὄλεθρος . Πάτροκλος πρότερος ἀκοντίζω δόρυ φαεινός ἀντικρύ μέσος ὅθι πλεῖστος κλονέω ναῦς πρυμνός μεγάθυμος Πρωτεσίλαος βάλλω Πυραίχμης Παίων ἱπποκορυστής ἄγω Ἀμυδών Ἀξιός εὐρύς ῥέω : βάλλω δεξιός ὦμος : ὕπτιος κονία καταπίπτω οἰμώσσω ἑταῖρος μιν ἀμφιφοβέομαι Παίων : Πάτροκλος φόβος ἥκω ἅπας ἡγεμών κτείνω ἀριστεύω μάχομαι . ναός ἐλαύνω σβέννυμι αἴθω πῦρ . ἡμιδαής ναῦς λείπω αὐτόθι : φοβέω Τρώς θεσπέσιος ὅμαδος : Δαναός ἐπιχέω ναῦς ἀνά γλαφυρός : ὅμαδος ἀλίαστος τεύχω . ὅτε ὑψηλός κορυφή ὄρος μέγας κινέω πυκινός νεφέλη στεροπηγερέτης Ζεύς φαίνω πᾶς σκοπιά πρών ἄκρος νάπη οὐρανόθεν ὑπορρήγνυμι ἄσπετος αἰθήρ Δαναός ναός ἀπωθέω δάιος πῦρ τυτθός ἀναπνέω πόλεμος γίγνομαι ἐρωή : πω Τρώς ἀρηίφιλος Ἀχαία προτροπάδην φοβέω μέλας ναός ἀνθίστημι ναός ὑπείκω ἀνάγκη . ἔνθα ἀνήρ αἱρέω ἀνήρ κεδάννυμι ὑσμίνη ἡγεμών . πρότερος Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός αὐτίκα ἄρος στρέφω βάλλω μηρός ἔγχος ὀξυόεις πρό χαλκός ἐλαύνω : ῥήγνυμι ὀστέον ἔγχος πρηνής γαῖα καταπίπτω : ἀτάρ Μενέλαος ἄρειος οὐτάω Θόας στέρνον γυμνόω ἀσπίς λύω γυῖον . Φυλεΐδης Ἄμφικλος ἐφορμάω δοκέω φθάνω ὀρέγω πρυμνός σκέλος ἔνθα παχύς μυών ἄνθρωπος πέλω : ἔγχος αἰχμή νεῦρον διασχίζω : σκότος ὄσσα καλύπτω . Νεστορίδης οὐτάζω Ἀτύμνιος ὀξύς δόρυ Ἀντίλοχος λαπάρα διελαύνω χάλκεος ἔγχος : ἐρείπω προπάροιθε . Μάρις αὐτοσχεδόν δόρυ Ἀντίλοχος ἐπορούω κασίγνητος χολόομαι ἵστημι πρόσθεν νέκυς : ἀντίθεος Θρασυμήδης φθάνω ὀρέγω πρίν οὐτάω ἀφαμαρτάνω ὦμος ἄφαρ : πρυμνός βραχίων δόρυ ἀκωκή δρύπτω μυών ὀστέον ἄχρι ἀράσσω : δουπέω πίπτω σκότος ὄσσα καλύπτω . δοιοί κασίγνητος δαμάζω βαίνω Ἔρεβος Σαρπηδών ἐσθλός ἑταῖρος υἱός ἀκοντιστής Ἀμισώδαρος Χίμαιρα τρέφω ἀμαιμάκετος πολύς κακός ἄνθρωπος . Αἴας Κλεόβουλος ἐποράω ζωός αἱρέω βλάπτω κλόνος : ἕ αὖθι λύω μένος πλήσσω ξίφος αὐχήν κωπήεις . πᾶς ὑποθερμαίνω ξίφος αἷμα : ὄσσα λαμβάνω πορφύρεος θάνατος μοῖρα κραταιός . Πηνέλεως Λύκος συντρέχω : ἔγχος ἁμαρτάνω ἀλλήλων μέλεος ἀκοντίζω ἄμφω : αὖθις ξίφος συντρέχω . ἔνθα Λύκος ἱππόκομος κόρυθος φάλος ἐλαύνω ἀμφί καυλός φάσγανον ῥαίω : οὖς αὐχήν θείνω Πηνέλεως πᾶς εἴσω δύω ξίφος σχέθω οἶος δέρμα παραείρω κάρα ὑπολύω γυῖον . Μηριόνης Ἀκάμας κιχάνω πούς καρπάλιμος νύσσω ἵππος ἐπιβαίνω δεξιός ὦμος : ἐρείπω ὄχος ὀφθαλμός χέω ἀχλύς . Ἰδομενεύς Ἐρύμας στόμα νηλής χαλκός νύσσω : ἀντικρύ δόρυ χάλκεος ἐκπεράω ἔνερθε ἐγκέφαλος κεάζω ὀστέον λευκάς : τινάσσω ὀδούς ἐμπίπλημι ἕ ἄμφω αἷμα ὀφθαλμός : ἀνά στόμα ῥίς πίμπρημι χάσκω : θάνατος μέλας νέφος ἀμφικαλύπτω . ἡγεμών Δανάη αἱρέω ἀνήρ ἕκαστος . λύκος ἀρνός ἐπιχράω ἠέ ἔριφος σίντης μῆλον αἱρέω ὄρος ποιμήν ἀφραδία διατμήγω : ἕ εἶδον αἶψα διαρπάζω ἄναλκις θυμός ἔχω : Δαναός Τρώς ἐπιχράω : ἕ φόβος δυσκέλαδος μιμνήσκω λανθάνω θοῦρις ἀλκή . Αἴας μέγας ἀεί Ἕκτωρ χαλκοκορυστής ἵημι ἀκοντίζω : ἰδρεία πόλεμος ἀσπίς ταύρειος καλύπτω εὐρύς ὦμος σκέπτομαι ὀιστός ῥοῖζος δοῦπος ἄκων . ἦ γιγνώσκω μάχη ἑτεραλκής νίκη : ἀναμίμνω σαόω ἐρίηρος ἑταῖρος . ὅτε Ὄλυμπος νέφος ἔρχομαι οὐρανός εἴδομαι αἰθήρ δῖος ὅτε Ζεύς λαῖλαψ τείνω ναός γίγνομαι ἰαχή φόβος μοῖρα πάλιν . Ἕκτωρ ἵππος ἐκφέρω ὠκύπους τεῦχος λείπω λαός Τρωικός ἀέκων ὀρυκτός τάφρος ἐρύκω . πολύς τάφρος ἐρυσάρματες ὠκύς ἵππος ἄγνυμι πρότερος ῥυμός λείπω ἅρμα ἄναξ Πάτροκλος ἕπομαι σφεδανός Δαναός κελεύω Τρώς κακός φρονέω : ἕ ἰαχή φόβος πᾶς πίμπλημι ὁδός ἐπεί τμήγω : ὕψι ἄελλα σκίδνημι νέφος τανύω μῶνυξ ἵππος ἄψορρος ἄστυ ναός κλισία . Πάτροκλος πλεῖστος ὀρίνω εἶδον λαός ἔχω ὁμοκλάω : ἄξων φώς πίπτω πρηνής ὄχος δίφρος ἀνακυμβαλιάζω . ἀντικρύ τάφρος ὑπερθρῴσκω ὠκύς ἵππος ἄμβροτος Πηλεύς θεός δίδωμι ἀγλαός δῶρον πρόσω ἵημι Ἕκτωρ κέλομαι θυμός : ἵημι βάλλω : ἐκφέρω ὠκύς ἵππος . λαῖλαψ πᾶς κελαινός βρίθω χθών ἦμαρ ὀπωρινός ὅτε λάβρος χάω ὕδωρ Ζεύς ὅτε ἀνήρ κοτέω χαλεπαίνω ἕ βία ἀγορά σκολιός κρίνω θέμις δίκη ἐλαύνω θέα ὄπις ἀλέγω : πᾶς ποταμός πλήθω ῥέω πολύς κλιτύς τότε ἀποτμήγω χαράδρα ἅλς πορφύρεος μέγας στενάχω ῥέω ὄρος ἐπίκαρ μινύθω ἔργον ἄνθρωπος : ἵππος Τρωιός μέγας στενάχω θέω . Πάτροκλος ἐπεί πρότερος ἐπικείρω φάλαγξ ἄψ ναῦς ἔργω παλιμπετής πόλις ἀίω ἵημι ἐπιβαίνω μεσηγύ ναός ποταμός τεῖχος ὑψηλός κτείνω μεταίσσω πολύς ἀποτίνυμαι ποινή . ἔνθα ἤτοι Πρόνοος πρότερος βάλλω δόρυ φαεινός στέρνον γυμνόω ἀσπίς λύω γυῖον : δουπέω πίπτω : Θέστωρ Ἤνοψ υἱός δεύτερος ὁρμάω : εὔξεστος δίφρος ἧμαι εἴλω : πλήσσω φρήν χείρ ἡνία ἀίσσω : ἔγχος νύσσω παρίστημι γναθμός δεξιτερός ἀπολάω ὀδούς ἕλκω δόρυ αἱρέω ἄντυξ ὅστε φώς πέτρα προβλής κάθημαι ἱερός ἰχθύς πόντος θύραζε λίνος ἦνοψ χαλκός : ἕλκω δίφρος χάσκω δόρυ φαεινός στόμα ὠθέω : πίπτω μιν λείπω θυμός . ἀτάρ ἔπειτα Ἐρύλαος ἐπισεύω βάλλω πέτρος μέσος κεφαλή : ἄνδιχα πᾶς κεάζω κόρυς βριαρός : πρηνής γαῖα καταπίπτω ἀμφί μιν θάνατος χέω θυμοραιστής . ἀτάρ ἔπειτα Ἐρύμας Ἀμφοτερός Ἐπάλτης Τληπόλεμος Δαμαστορίδης Ἐχίος Πύρις Ἰφεύς Εὔιππος Ἀργεάδης Πολύμηλος πᾶς ἐπασσύτερος πελάω χθών πολυβότειρα . Σαρπηδών εἶδον ἀμιτροχίτωνες ἑταῖρος χέρσος Πάτροκλος Μενοιτιάδης δαμάζω κέλομαι ἀντίθεος καθάπτω Λύκιοι : αἰδώς Λύκιοι : πόσε φεύγω ; νῦν θοός . ἀντάω ἀνήρ ὄφρα δάω κρατέω κακός πολύς ἔρδω Τρώς ἐπεί πολύς ἐσθλός γόνυ ἐλύω . ἦ ὄχος τεῦχος ἅλλομαι χαμᾶζε . Πάτροκλος ἑτέρωθεν ἐπεί εἶδον ἐκθρῴσκω δίφρος . ἕ αἰγυπιός γαμψῶνυξ ἀγκυλοχείλης πέτρα ὑψηλός μέγας κλάζω μάχομαι ἕ κλάζω ἀλλήλων ὀρούω . εἶδον ἐλεάω Κρόνος παῖς ἀγκυλομήτης Ἥρα προσεῖπον κασιγνήτη ἄλοχος : Σαρπηδών φίλτατος ἀνήρ μοῖρα Πάτροκλος Μενοιτιάδης δαμάω . διχθά καρδία μέμονα φρήν ὁρμαίνω ἠέ μιν ζωός μάχη δακρυόεις θέω ἀναρπάζω Λύκιος πίων δῆμος ἦ ἤδη χείρ Μενοιτιάδης δαμάζω . ἀμείβω ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρα : αἰνός Κρονίδης ποῖος μῦθος εἶπον . ἀνήρ θνητός πάλαι πόρω αἶσις ἄψ ἐθέλω θάνατος δυσηχής ἐξαναλύω ; ἔρδω : ἀτάρ πᾶς ἐπαινέω θεός . ἐρέω φρήν βάλλω : ζώς πέμπω Σαρπηδών δόμος φράζω ἔπειτα θέα ἐθέλω πέμπω φίλος υἱός κρατερός ὑσμίνη : πολύς ἄστυ μέγας Πρίαμος μάχομαι υἱός ἀθάνατος κότος αἰνός ἐνίημι . φίλος τεός ὀλοφύρομαι ἦτορ ἤτοι μιν ἀίω κρατερός ὑσμίνη χέρσος Πάτροκλος Μενοιτιάδης δαμάω : ἀτάρ ἐπήν λείπω ψυχή αἰών πέμπω μιν θάνατος φέρω νήδυμος ὕπνον Λύκιος εὐρέιος δῆμος ἱκνέομαι ἔνθα ἕ ταρχύω κασίγνητος ἔται τύμβος στήλη : γέρας θνήσκω . φημί ἀπιθέω πατήρ ἀνήρ θέα : αἱματόεις ψιάς καταχέω ἔραζε παῖς φίλος τιμάω Πάτροκλος μέλλω φθίω Τροία ἐριβῶλαξ τηλόθι φράτρα . ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι ἔνθα ἤτοι Πάτροκλος ἀγακλειτός Θρασύμηλος ἐύς θέραψ Σαρπηδών ἄναξ βάλλω νείαιρα γαστήρ λύω γυῖον . Σαρπηδών ἀφαμαρτάνω δόρυ φαεινός δεύτερος ὁρμάω Πήδασος οὐτάζω ἵππος ἔγχος δεξιός ὦμος : βράσσω θυμός ἀίσθω ἐφέζομαι κονία μηκάομαι πέτομαι θυμός . διίστημι κρίζω ζυγόν ἡνία σφεῖς συγχέω ἐπεί κέω παρήορος κονία . Αὐτομέδων δουρικλειτός εὑρίσκω τέκμαρ : σπάω τανυήκης ἄορ παχύς μηρός ἀίσσω ἀποκόπτω παρήορος ματάω : ἰθύνω ῥυτήρ τανύω : αὖθις σύνειμι ἔρις θυμοβόρος . ἔνθα αὖ Σαρπηδών ἀφαμαρτάνω δόρυ φαεινός Πάτροκλος ὦμος ἀριστερός ἔρχομαι ἀκωκή ἔγχος βάλλω : ὕστερος ὄρνυμι χαλκός Πάτροκλος : ἅλιος βέλος ἐκφεύγω χείρ βάλλω ἔνθα φρήν ἔργνυμι ἀμφί ἀδινός κῆρ . ἐρείπω ὅτε δρῦς ἐρείπω ἠέ ἀχερωίς ἠέ πίτυς βλωθρός ὄρος τέκτων ἀνήρ ἐκτέμνω πέλεκυς νεηκής νήιος : πρόσθεν ἵππος δίφρος κέω τανύω βρυχάομαι κόνις δράσσομαι αἱματόεις . ἠύτε ταῦρος θείνω λέων ἀγέλη μετέρχομαι αἴθων μεγάθυμος εἰλίπους βοῦς ὄλλυμι στενάχω γαμφηλαί λέων Πάτροκλος Λύκιοι ἀγός ἀσπιστής κτείνω μενεαίνω φίλος ὀνομαίνω ἑταῖρος : Γλαύκος πέπων πολεμιστής ἀνήρ νῦν μάλα χρή αἰχμητής θαρσαλέος πολεμιστής : νῦν τοι ἔλδομαι πόλεμος κακός θοός . πρότερος ὀτρύνω Λύκιοι ἡγήτωρ ἀνήρ πάντῃ ἐποίχομαι Σαρπηδών ἀμφιμάχομαι : ἀτάρ ἔπειτα μάρναμαι χαλκός . ἔπειτα κατήφεια ὄνειδος ἔσσομαι ἦμαρ πᾶς διαμπερές Ἀχαιός τεῦχος συλάω ναός ἀγών πίπτω . ἔχω κρατερός ὀτρύνω λαός ἅπας . μιν εἶπον τέλος θάνατος καλύπτω ὀφθαλμός ῥίς : λάξ στῆθος βαίνω χρώς ἕλκω δόρυ φρήν ἕπομαι : ἅμα ψυχή ἔγχος ἐξερύω αἰχμή . Μυρμιδόνες σχέθω ἵππος φυσιάω ἵημι φοβέω ἐπεί λείπω ἅρμα ἄναξ . Γλαύκος αἰνός ἄχος γίγνομαι φθογγή ἀίω : ὀρίνω ἦτορ δύναμαι προσαμάω . χείρ αἱρέω πιέζω βραχίων : τείρω ἕλκος μιν Τεῦκρος ἐπισεύω βάλλω εἷς τεῖχος ὑψηλός ἀρά ἑταῖρος ἀμύνω . εὔχομαι εἶπον ἑκηβόλος Ἀπόλλων : κλύω ἄναξ πού Λύκιος πίων δῆμος ἠέ Τροία : δύναμαι πάντοσε ἀκούω ἀνήρ κήδω νῦν κῆδος ἱκάνω . ἕλκος ἔχω καρτερός ἀμφί χείρ ὀξύς ὀδύνη ἐλαύνω αἷμα τέρσομαι δύναμαι βαρύθω ὦμος : ἔγχος δύναμαι ἔχω ἔμπεδος μάχομαι ἔρχομαι δυσμενής . ἀνήρ ἄριστος ὄλλυμι Σαρπηδών Ζεύς υἱός : ἕ παῖς ἀμύνω . πέρ ἄναξ καρτερός ἕλκος ἀκέομαι κοιμάω ὀδύνη δίδωμι κράτος ὄφρα ἑταῖρος κέλομαι Λύκιοι ἐποτρύνω πολεμίζω ἀμφί νέκυς καταθνήσκω μάχομαι . φημί εὔχομαι ἐκλύω Φοῖβος Ἀπόλλων . αὐτίκα παύω ὀδύνη ἕλκος ἀργαλέος αἷμα μέλας τερσαίνω μένος ἕ ἐμβάλλω θυμός . Γλαύκος γιγνώσκω ἵημι φρήν γηθέω ὦκα ἀκούω μέγας θεός εὔχομαι . πρότερος ὀτρύνω Λύκιοι ἡγήτωρ ἀνήρ πάντῃ ἐποίχομαι Σαρπηδών ἀμφιμάχομαι : ἀτάρ ἔπειτα Τρώς κίω μακρός βιβάσθω Πουλυδάμας Πανθοΐδης Ἀγήνωρ δῖος βαίνω Αἰνείας Ἕκτωρ χαλκοκορυστής ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ἕκτωρ νῦν πάγχυ λάζομαι ἐπίκουρος ἕ ἕνεκα τῆλε φίλος πατρίς αἶα θυμός ἀποφθινύθω : ἐθέλω ἐπαμάω . κέω Σαρπηδών Λύκιοι ἀγός ἀσπιστής Λύκιος ἐρύω δίκη σθένος : Πάτροκλος δαμάω ἔγχος χάλκεος Ἄρης . φίλος παρίστημι νεμεσάω θυμός τεῦχος αἱρέω ἀεικίζω νεκρός Μυρμιδόνες Δανάη χολόομαι ὅσος ὄλλυμι ναῦς θοός θείνω ἐγχείη . φημί Τρώς κράς λαμβάνω πένθος ἄσχετος ἐπιεικτός ἐπεί σφεῖς ἕρμα πόλις ἀλλοδαπός πέρ : πολύς ἅμα λαός ἕπομαι ἀριστεύω μάχομαι : βαίνω εὐθύς Δανάη λελίημαι : ἄρχω σφεῖς Ἕκτωρ χάω Σαρπηδών . ἀτάρ Ἀχαιός ὄρνυμι Μενοιτιάδης Πατροκλέης λάσιον κῆρ : Αἴας πρότερος πρόσφημι μέμαα : Αἴας νῦν σφεῖς ἀμύνω φίλος οἷος πέρ πάρος ἀνήρ ἠέ ἄρειος . κέω ἀνήρ πρότερος εἰσάλλομαι τεῖχος Ἀχαία Σαρπηδών : μιν ἀεικίζω αἱρέω τεῦχος ὦμος ἀφαιρέω ἑταῖρος ἀμύνω δαμάω νηλής χαλκός . φημί ἕ ἀλέξω μενεαίνω . ἕ ἐπεί ἀμφοτέρωθεν καρτύνω φάλαγξ Τρώς Λύκιοι Μυρμιδόνες Ἀχαιός συμβάλλω ἀμφί νέκυς καταθνήσκω μάχομαι δεινός αὔω : μέγας βράσσω τεῦχος φώς . Ζεύς νύξ ὀλοός τανύω κρατερός ὑσμίνη ὄφρα φίλος παῖς μάχη ὀλοός πόνος ἀίω . ὠθέω πρότερος Τρώς ἑλίκωψ Ἀχαιός : βάλλω κακός ἀνήρ Μυρμιδόνες υἱός Ἀγακλεύς μεγάθυμος δῖος Ἐπειγεύς Βούδειον εὖ ναίω ἀνάσσω πρίν : ἀτάρ τότε ἐσθλός ἀνεψιός ἐξεναρίζω Πηλεύς ἱκετεύω Θέτις ἀργυρόπεζα : ἕ ἅμα ῥηξήνωρ πέμπω ἕπομαι Ἴλιον εὔπωλος ἵνα Τρώς μάχομαι . τόθι ἅπτω νέκυς βάλλω φαίδιμος Ἕκτωρ χερμάδιον κεφαλή : ἄνδιχα πᾶς κεάζω κόρυς βριαρός : πρηνής νεκρός καταπίπτω ἀμφί μιν θάνατος χέω θυμοραιστής . Πάτροκλος ἄχος γίγνομαι φθίω ἑταῖρος ἰθύω πρόμαχος ἱέραξ ἔοικα ὠκύς φοβέω κολοιός ψάρ : εὐθύς Λύκιοι Πάτροκλος ἱπποκέλευθος σεύω Τρώς χολόομαι κῆρ ἑταῖρος . βάλλω Σθενέλαος Ἰθαιμένης φίλος υἱός αὐχήν χερμάδιον ῥήγνυμι τένων . χωρέω πρόμαχος φαίδιμος Ἕκτωρ . ὅσος αἰγανέη ῥιπή ταναός τεύχω ἀνήρ ἀφίημι πειράω ἠέ ἆθλον ἠέ πόλεμος δάιος θυμοραιστής τόσος χωρέω Τρώς ὠθέω Ἀχαιός . Γλαύκος πρότερος Λύκιοι ἀγός ἀσπιστής τρέπω ἐκτείνω Βαθυκλεύς μεγάθυμος Χάλκων φίλος υἱός Ἑλλάς οἰκία ναίω ὄλβος πλοῦτος μεταπρέπω Μυρμιδόνες . Γλαύκος στῆθος μέσος οὐτάζω δόρυ στρέφω ἐξαπίνης ὅτε μιν καταμάρπτω διώκω : δουπέω πίπτω : πυκινός ἄχος λαμβάνω Ἀχαιός ἐφέζομαι ἐσθλός ἀνήρ : μέγας Τρώς χαίρω ἵστημι ἀμφί εἶμι ἀολλής : Ἀχαιός ἀλκή ἐκλανθάνω μένος εὐθύς φέρω . ἔνθα αὖ Μηριόνης Τρώς αἱρέω ἀνήρ κορυστής Λαόγονος θρασύς υἱός Ὀνήτωρ Ζεύς ἱερεύς Ἰδαῖος τεύχω θεός τίω δῆμος . βάλλω γναθμός οὖς : ὦκα θυμός ὀίζω μέλη στυγερός μιν σκότος αἱρέω . Αἰνείας Μηριόνης δόρυ χάλκεος ἥκω : ἔλπω τεύχω ὑπασπίδιος προβιβάζω . ἄντα εἶδον ἀλέομαι χάλκεος ἔγχος : πρόσω κατακύπτω ἐξόπιθεν δόρυ μακρός οὖδας ἐνσκίμπτω οὐρίαχος πελεμίζω ἔγχος : ἔνθα ἔπειτα ἀφίημι μένος ὄβριμος Ἄρης . αἰχμή Αἰνείας κραδαίνω γαῖα ὀίζω ἐπεί ἅλιος στιβαρός χείρ ὀρούω . Αἰνείας θυμός χόω φωνέω : Μηριόνης τάχα ὀρχηστής πέρ ἔγχος καταπαύω διαμπερές βάλλω πέρ . αὖ Μηριόνης δουρικλειτός ἀντίον αὐδάω : Αἰνείας χαλεπός ἴφθιμος πέρ πᾶς ἄνθρωπος σβέννυμι μένος ἄντα ἔρχομαι ἀμύνω : θνητός νῦν τεύχω . βάλλω τυγχάνω μέσος ὀξύς χαλκός αἶψα κρατερός πέρ χείρ πείθω εὖχος δίδωμι ψυχή Ἅιδης κλυτόπωλος . φημί ἐνίπτω Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός : Μηριόνης ἐσθλός ἀγορεύω ; πέπων Τρώς ὀνείδειος ἔπος νεκρός χωρέω : πάρος γαῖα κατέχω . χείρ τέλος πόλεμος ἔπος βουλεύς : χρή μῦθος ὀφέλλω μάχομαι . εἶπον ἄρχω ἅμα ἕπομαι ἰσόθεος φώς . δρυτόμος ἀνήρ ὀρυμαγδός ὄρνυμι ὄρος βῆσσα ἕκαθεν γίγνομαι ἀκοή ὄρνυμι δοῦπος χθών εὐρυόδεια χαλκός ῥινόν βόα εὐποίητος νύσσω ξίφος ἔγχος ἀμφίγυος . φράδμων πέρ ἀνήρ Σαρπηδών δῖος γιγνώσκω ἐπεί βέλος αἷμα κονία κεφαλή εἰλύω διαμπερές πούς ἄκρος . ἕ ἀεί νεκρός ὁμιλέω ὅστε μυῖα σταθμόν βρομέω περιγλαγής πέλλα ὥρα ἐαρινός ὅτε γλάγος ἄγγος δέω : νεκρός ὁμιλέω ποτέ Ζεύς τρέπω κρατερός ὑσμίνη ὄσσα φαεινός ἀεί ὁράω φράζω θυμός πολύς μάλα ἀμφί φόνος Πάτροκλος μερμηρίζω ἠέ ἤδη ἐκεῖνος κρατερός ὑσμίνη ἀντίθεος Σαρπηδών φαίδιμος Ἕκτωρ χαλκός δηιόω ὦμος τεῦχος αἱρέω ἦ πλείων ὀφέλλω πόνος αἰπύς . ὧδε ἕ φρονέω δοάσσατο κερδίων ὄφρα ἐύς θέραψ Πηληϊάδης Ἀχιλλεύς ἐξαῦτις Τρώς Ἕκτωρ χαλκοκορυστής ὠθέω ἄστυ πολύς θυμός αἱρέω . Ἕκτωρ πρώτιστος ἄναλκις θυμός ἐνίημι : δίφρος ἀναβαίνω φύγαδε τρέπω κέλομαι Τρώς φεύγω : γιγνώσκω Ζεύς ἱερός τάλαντον . ἔνθα ἴφθιμος Λύκιοι μένω φοβέω πᾶς ἐπεί βασιλεύς εἶδον βλάπτω ἦτορ κεῖμαι νέκυς ἄγυρις : πολύς καταπίπτω εὖτε ἔρις κρατερός τανύω Κρόνια . ἕ ὦμος Σαρπηδών ἔντεα αἱρέω χάλκεος μαρμαίρω κόιλος ναῦς δίδωμι φέρω ἑταῖρος Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός . τότε Ἀπόλλων πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : ἄγε νῦν φίλος Φοῖβος κελαινεφής αἷμα καθαίρω ἔρχομαι βέλος Σαρπηδών μιν ἔπειτα πολύς πρό φέρω λούω ποταμός ῥοή χρίω ἀμβροσία ἄμβροτος εἷμα ἕννυμι : πέμπω μιν πομπός ἅμα κραιπνός φέρω ὕπνον θάνατος διδυμάων ἕ μιν ὦκα τίθημι Λύκιος εὐρέιος πίων δῆμος ἔνθα ἕ ταρχύω κασίγνητος ἔται τύμβος στήλη : γέρας θνήσκω . φημί πατήρ ἀνηκουστέω Ἀπόλλων . βαίνω Ἰδαῖος ὄρος φύλοπις αἰνός αὐτίκα βέλος Σαρπηδών δῖος ἀείρω πολύς πρό φέρω λούω ποταμός ῥοή χρίω ἀμβροσία ἄμβροτος εἷμα ἵζω : πέμπω μιν πομπός ἅμα κραιπνός φέρω ὕπνον θάνατος διδυμάων ἕ μιν ὦκα Λύκιος εὐρέιος πίων δῆμος . Πάτροκλος ἵππος Αὐτομέδων κέλλω Τρώς Λύκιοι μετακιάθω μέγας ἀάω νήπιος : ἔπος Πηληϊάδης φυλάσσω ἦ ὑπεκφεύγω κήρ κακός μέλας θάνατος . ἀεί Ζεύς κρείσσων νόος ἠέ πέρ ἀνήρ : ἄλκιμος ἀνήρ φοβέω ἀφαιρέω νίκη ῥᾴδιος ὅτε ἐποτρύνω μάχομαι : ἕ τότε θυμός στῆθος ἀνήκω . ἔνθα πρότερος ὕστατος ἐξεναρίζω Πάτροκλος ὅτε θεός θάνατος καλέω ; Ἄδρηστος πρότερος Αὐτόνοος Ἔχεκλος Πέριμος Μεγάδης Ἐπίστωρ Μελάνιππος ἀτάρ ἔπειτα Ἔλασος Μούλιος ἠδέ Πυλάρτης : αἱρέω : ἕ φύγαδε μνάομαι ἕκαστος . ἔνθα ὑψίπυλος Τροία αἱρέω υἱός Ἀχαία Πάτροκλος χείρ πρό ἔγχος θύω Ἀπόλλων Φοῖβος εὔδμητος πύργος ἵστημι ὀλοός φρονέω Τρώς ἀρήγω . τρίς ἀγκών βαίνω τεῖχος ὑψηλός Πάτροκλος τρίς ἀποστυφελίζω Ἀπόλλων χείρ ἀθάνατος φαεινός ἀσπίς νύσσω . ὅστε τέταρτος ἐπισεύω δαίμων ἴσος δεινός ὁμοκλάω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : χάζομαι διογενής Πάτροκλος : νῦν Αἶσα δόρυ πόλις πέρθω Τρώς ἀγέρωχος Ἀχιλλεύς πέρ πολύς ἀμείνων . φημί Πάτροκλος ἀναχάζω πολύς ὀπίσσω μῆνις ἀλέομαι ἑκατηβόλος Ἀπόλλων . Ἕκτωρ Σκαίη πύλη ἔχω μῶνυξ ἵππος : δίζω ἠέ μάχομαι κλόνος αὖθις ἐλαύνω ἦ λαός τεῖχος ὁμοκλάω εἴλω . ἕ φρονέω παρίστημι Φοῖβος Ἀπόλλων ἀνήρ εἴδομαι αἰζηός κρατερός Ἄσιος μήτρως Ἕκτωρ ἱππόδαμος αὐτοκασίγνητος Ἑκάβη υἱός Δύμας Φρύγιος ναίω ῥοή Σαγγάριος : μιν εἴδομαι πρόσφημι Ζεύς υἱός Ἀπόλλων : Ἕκτωρ τίπτε μάχη ἀποπαύω ; χρή . εἴθε ὅσος ἥσσων τόσος φέρτατος : τάχα στυγερός πόλεμος ἀπερωέω . ἄγε Πάτροκλος ἐφέπω κρατερῶνυξ ἵππος πως μιν αἱρέω δίδωμι τοι εὖχος Ἀπόλλων . εἶπον αὖθις βαίνω θεός ἀνά πόνος ἀνήρ Κεβριόνης κελεύω δαίφρων φαίδιμος Ἕκτωρ ἵππος πόλεμος πλήσσω . ἀτάρ Ἀπόλλων δύω ὅμιλος εἶμι κλόνος Ἀργεῖος ἥκω κακός Τρώς Ἕκτωρ κῦδος ὀπάζω . Ἕκτωρ Δαναός ἀίω ἐναρίζω : ἀτάρ Πάτροκλος ἐφέπω κρατερῶνυξ ἵππος . Πάτροκλος ἑτέρωθεν ἵππος ἅλλομαι χαμᾶζε σκαιός ἔγχος ἔχω : ἕτερος λάζομαι πέτρος μάρμαρον ὀκριόεις χείρ καλύπτω ἥκω ἐρείδω δήν χάζομαι φάος ἁλιόω βέλος βάλλω Ἕκτωρ ἡνιοχεύς Κεβριόνης νόθος υἱός ἀγακλεής Πρίαμος ἵππος ἡνία ἔχω μετώπιον ὀξύς λᾶας . ἀμφότερος ὀφρύς συναιρέω λίθος ἕ ἔχω ὀστέον ὀφθαλμός χαμαί πίπτω κονία πρόσθεν πούς : ἀρνευτήρ ἔοικα καταπίπτω εὐεργής δίφρος λείπω ὀστέον θυμός . ἐπικερτομέω πρόσφημι Πάτροκλος ἱππεύς : πόποι ἦ μάλα ἐλαφρός ἀνήρ ῥεῖα κυβιστάω . πού πόντος ἰχθυόεις γίγνομαι πολύς κορέννυμι ἀνήρ τῆθος διφάω ναός ἀποθρῴσκω δυσπέμφελος ἀίω νῦν πέδιον ἵππος ῥεῖα κυβιστάω . ἦ Τρώς κυβιστητήρ . εἶπον Κεβριόνης ἥρως βαίνω οἶμα λέων ἔχω σταθμός κεραίζω βάλλω στῆθος ἑός μιν ὄλλυμι ἀλκή : Κεβριόνης Πάτροκλος ἅλλομαι μέμαα . Ἕκτωρ αὖθι ἑτέρωθεν ἵππος ἅλλομαι χαμᾶζε . Κεβριόνης λέων δηριάομαι ὄρος κορυφή κτείνω ἔλαφος ἄμφω πεινάω μέγας φρονέω μάχομαι : Κεβριόνης δύο μήστωρ ἀυτή Πάτροκλος Μενοιτιάδης φαίδιμος Ἕκτωρ ἵημι ἀλλήλων τέμνω χρώς νηλής χαλκός . Ἕκτωρ κεφαλή ἐπεί λάπτω μεθίημι : Πάτροκλος ἑτέρωθεν ἔχω πούς : ἕ Τρώς Δαναός συνάγω κρατερός ὑσμίνη . Εὖρος Νότος ἐριδαίνω ἀλλήλων ὄρος βῆσσα βαθύς πελεμίζω ὕλη φηγός μελία τανύφλοιος κράνεια ἀλλήλων βάλλω τανυήκης ὄζος ἠχή θεσπέσιος πάταγος ἄγνυμι Τρώς Ἀχαιός ἀλλήλων θρῴσκω δηιόω ἕτερος μνάομαι ὀλοός φόβος . πολύς Κεβριόνης ἀμφί ὀξύς δόρυ πήγνυμι ἰός πτερόεις νευρά θρῴσκω πολύς χερμάδιον μέγας ἀσπίς στυφελίζω μάρναμαι ἀμφί : στροφάλιγξ κονία κέω μέγας μεγαλωστί λάζομαι ἱπποσύνη . ὄφρα Ἥλιος μέσος οὐρανός ἀμφιβαίνω τόφρα μάλα ἀμφότερος βέλος ἅπτω πίπτω λαός : ἦμος Ἥλιος μετανίσσομαι βουλυτός τότε Αἶσα Ἀχαιός φέρτατος . Κεβριόνης βέλος ἥρως ἐρύω Τρώς ἐνοπή ὦμος τεῦχος αἱρέω Πάτροκλος Τρώς κακός φρονέω ἐνορούω . τρίς ἔπειτα ἐπορούω θοός ἀτάλαντος Ἄρης σμερδαλέος ἰάχω τρίς ἐννέα φώς θείνω . ὅστε τέταρτος ἐπισεύω δαίμων ἴσος ἔνθα τοι Πάτροκλος φαίνω βίοτος τελευτή : ἄντομαι τοι Φοῖβος κρατερός ὑσμίνη δεινός : εἶμι κλόνος νοέω ἀήρ πολύς καλύπτω ἀνταντιβολέω : ἵστημι ὄπισθεν πλήσσω μετάφρενον εὐρύς ὦμος χείρ καταπρηνής στρεφεδινέω ἕ ὄσσα . κράς κυνέα βάλλω Φοῖβος Ἀπόλλων : κυλίνδω καναχή ἔχω πούς ἵππος αὐλῶπις τρυφάλεια μιαίνω ἔθειρα αἷμα κονία : πάρος θέμις ἱππόκομος πήληξ μιαίνω κονία ἀνήρ θεῖος κάρα χαρίεις μέτωπον ῥύομαι Ἀχιλλεύς : τότε Ζεύς Ἕκτωρ δίδωμι κεφαλή φορέω σχεδόθεν ἕ ὄλεθρος . πᾶς ἕ χείρ ἄγνυμι δολιχόσκιος ἔγχος βριθύς μέγας στιβαρός κορύσσω : ἀτάρ ὦμος ἀσπίς τελαμών χαμαί πίπτω τερμιόεις . λύω ἕ θώραξ ἄναξ Ζεύς υἱός Ἀπόλλων . ἄτη φρήν αἱρέω λύω φαίδιμος γυῖον ἵστημι τέθηπα : ὄπισθεν μετάφρενον ὀξύς δόρυ ὦμος μεσηγύ σχεδόθεν βάλλω Δάρδανος ἀνήρ Πανθοΐδης Εὔφορβος ἡλικία καίνυμαι ἔγχος ἱπποσύνη πούς καρπάλιμος : τότε φώς εἴκοσι βαίνω ἵππος πρότερος ἔρχομαι ὄχος διδάσκω πόλεμος : τοι πρότερος ἐφήκω βέλος Πάτροκλος ἱππεύς δαμάζω : αὖθις ἀνατρέχω μίγνυμι ὅμιλος χρώς ἁρπάζω δόρυ μέλινος ὑπομένω Πάτροκλος γυμνός πέρ δηιοτής . Πάτροκλος θεός πληγή δόρυ δαμάζω ἄψ ἑταῖρος ἔθνος χάζομαι κήρ ἀλεείνω . Ἕκτωρ εἶδον Πατροκλέης μεγάθυμος ἄψ ἀναχάζομαι βάλλω ὀξύς χαλκός ἀγχίμολος ἕ ἔρχομαι στίξ οὐτάω δόρυ νέατος κενεών πρό χαλκός ἐλαύνω : δουπέω πίπτω μέγας ἀχεύω λαός Ἀχαία : ὅτε ὗς ἀκάμας λέων βιάω χάρμη ὄρος κορυφή μέγας φρονέω μάχομαι πῖδαξ ἀμφί ὀλίγος : ἐθέλω πίνω ἄμφω : πολύς ἀσθμαίνω λέων δαμάζω βία : πολύς θείνω Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός Ἕκτωρ Πριαμίδης σχεδόν ἔγχος θυμός ἀπαυράω ἕ ἐπεύχομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Πάτροκλος ἦ πού φημί πόλις κεραίζω ἁμός Τρῳάς γυνή ἐλεύθερος ἦμαρ ἀπαυράω ἄγνυμι ναῦς φίλος πατρίς γαῖα νήπιος : πρόσθεν Ἕκτωρ ὠκύς ἵππος πούς ὀρέγω πολεμίζω : ἔγχος Τρώς φιλοπόλεμος μεταπρέπω σφεῖς ἀμύνω ἦμαρ ἀναγκαῖος : ἐνθάδε γύψ ἔδω . ἆ δείλη τοι ἐσθλός χραισμέω Ἀχιλλεύς πού μάλα πολύς μένω ἐπιτέλλω εἶμι : πρίν εἶμι Πάτροκλος ἱπποκέλευθος ναῦς γλαφυρός πρίν Ἕκτωρ ἀνδροφόνος αἱματόεις χιτών στῆθος δαίζω . πού πρόσφημι φρήν ἄφρων πείθω . ὀλιγοδρανέω πρόσφημι Πάτροκλος ἱππεύς : ἤδη νῦν Ἕκτωρ μέγας εὔχομαι : δίδωμι νίκη Ζεύς Κρονίδης Ἀπόλλων ἕ δαμάζω ῥᾴδιος : ὦμος τεῦχος αἱρέω . πέρ εἴκοσι ἀνταντιβολέω πᾶς αὐτόθεν ὄλλυμι δόρυ δαμάζω . μοῖρα ὀλοός Λητώ κτείνω υἱός ἀνήρ Εὔφορβος : τρίτος ἐξεναρίζω . ἐρέω φρήν βάλλω : θήν δηρός βαίνω τοι ἤδη ἄγχι παρίστημι θάνατος μοῖρα κραταιός χείρ δαμάζω Ἀχιλλεύς ἀμύμων Αἰακίδης . μιν εἶπον τέλος θάνατος καλύπτω : ψυχή ῥέθος πέτομαι Ἅιδης βαίνω πότμος γοάω λείπω ἀνδρότης ἥβη . θνήσκω προσαυδάω φαίδιμος Ἕκτωρ : Πάτροκλος νῦν μαντεύομαι αἰπύς ὄλεθρος ; οἶδα Ἀχιλλεύς Θέτις παῖς εὔκομος φθάνω δόρυ τύπτω θυμός ὄλλυμι ; φωνέω δόρυ χάλκεος ὠτειλή ἐρύω λάξ προσβαίνω ὕπτιος δόρυ . αὐτίκα δόρυ Αὐτομέδων βαίνω ἀντίθεος θεράπων ποδώκης Αἰακίδης : ἵημι βάλλω : ἐκφέρω ὠκύς ἵππος ἄμβροτος Πηλεύς θεός δίδωμι ἀγλαός δῶρον . λανθάνω Ἀτρεύς υἱός ἀρηίφιλος Μενέλαος Πάτροκλος Τρώς δαμάζω δηιοτής . βαίνω πρόμαχος κορύσσω αἶθοψ χαλκός ἀμφί βαίνω πόρταξ μήτηρ πρωτοτόκος κινυρός πρίν οἶδα τόκος : Πάτροκλος βαίνω ξανθός Μενέλαος . πρόσθεν ἕ δόρυ ἔχω ἀσπίς πάντοσε ἔισος κτάομαι μέμαα ἀντίος ἔρχομαι . Πάνθος υἱός ἐυμμελίης ἀμελέω Πάτροκλος πίπτω ἀμύμων : ἄγχι ἵστημι προσεῖπον ἀρηίφιλος Μενέλαος : Μενέλαος Διοτρεφής ὄρχαμος λαός χάζομαι λείπω νεκρός ἀίω ἔναρα βροτόεις : πρότερος Τρώς κλειτός ἐπίκουρος Πάτροκλος βάλλω δόρυ κρατερός ὑσμίνη : ἀίω κλέος ἐσθλός Τρώς αἴρω βάλλω μελιηδής θυμός αἱρέω . μέγας ὀχθέω πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : Ζεύς πατήρ καλός ὑπέρβιος εὐχετάομαι . πάρδαλις τόσος μένος λέων ὗς κάπρος ὀλοόφρων ἕ μέγας θυμός στῆθος σθένος βλεμεαίνω ὅσος Πάνθος υἱός ἐυμμελίης φρονέω . βία Ὑπερήνωρ ἱππόδαμος ἥβη ἀπονέομαι ὅτε ὄνομαι ὑπομένω φημί Δαναός ἐλεγχής πολεμιστής : ἕ φημί πούς κίω εὐφραίνω ἄλοχος φίλος κεδνός τοκεύς . θήν λύω μένος ἄντα ἵστημι : ἀναχωρέω κελεύω πληθύς εἶμι μηδέ ἀντίος ἵστημι πρίν κακός πάσχω : ῥέζω νήπιος γιγνώσκω . φημί πείθω : ἀμείβω προσαυδάω : νῦν Μενέλαος Διοτρεφής ἦ μάλα τίνω γνωτός θείνω ἐπεύχομαι ἀγορεύω χηρόω γυνή μυχός θάλαμος νέος ἀρατός τοκεύς γόος πένθος τίθημι . ἦ σφεῖς δειλός γόος κατάπαυμα γίγνομαι κεφαλή τεός τεῦχος φέρω Πάνθος χείρ βάλλω Φρόντις δῖος . μήν δηρός ἀπείρητος πόνος ἀδήριτος ἤτε ἀλκή ἤτε φόβος . εἶπον οὐτάω ἀσπίς πάντοσε ἔισος : ῥήγνυμι χαλκός ἀναγνάμπτω ἕ αἰχμή ἀσπίς κρατερός : δεύτερος ὄρνυμι χαλκός Μενέλαος ἐπεύχομαι Ζεύς πατήρ : ἄψ ἀναχάζομαι στόμαχος θέμεθλα νύσσω ἐρείδω βαρύς χείρ πείθω : ἀντικρύ ἁπαλός αὐχήν ἔρχομαι ἀκωκή δουπέω πίπτω ἀραβέω τεῦχος . αἷμα ἕ δεύομαι κόμη Χάρις ὅμοιος πλοχμός ἕ χρυσός ἄργυρος σφηκόω . οἷος τρέφω ἔρνος ἀνήρ ἐριθηλής ἐλαία χῶρος οἰοπόλος ὅτε ἅλις ἀναβρόχω ὕδωρ καλός τηλεθάω : πνοή δονέω παντοῖος ἄνεμος βρύω ἄνθος λευκός : ἔρχομαι ἐξαπίνης ἄνεμος λαῖλαψ πολύς βόθρος ἐκστρέφω ἐκτανύω γαῖα : τοῖος Πάνθος υἱός ἐυμμελίης Εὔφορβος Μενέλαος ἐπεί κτείνω τεῦχος συλάω . ὅτε λέων ὀρεσίτροφος ἀλκί πείθω βόσκω ἀγέλη βοῦς ἁρπάζω ἄριστος : αὐχήν ἄγνυμι λαμβάνω κρατερός ὀδούς πρότερος ἔπειτα αἷμα ἔγκατα πᾶς λαφύσσω δηιόω : ἀμφί κύων ἀνήρ νομεύς πολύς μάλα ἰύζω ἀπόπροθε ἐθέλω ἀντίον ἔρχομαι : μάλα χλωρός δέος αἱρέω : θυμός στῆθος τολμάω ἀντίον ἔρχομαι Μενέλαος κυδάλιμος . ἔνθα ῥεῖα φέρω κλυτός τεῦχος Πανθοΐδης ἕ ἄγαμαι Φοῖβος Ἀπόλλων Ἕκτωρ ἐπόρνυμι θοός ἀτάλαντος Ἄρης ἀνήρ εἴδομαι Κίκονες ἡγήτωρ Μέντης : μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ἕκτωρ νῦν ὧδε θέω ἀκίχητος διώκω ἵππος Αἰακίδης δαίφρων : ἕ ἀλεγεινός ἀνήρ θνητός δαμάω ἠδέ ὀχάομαι ἠέ ἀθάνατος τίκτω μήτηρ . τόφρα τοι Μενέλαος ἄρειος Ἀτρεύς υἱός Πάτροκλος περιβαίνω Τρώς ἄριστος θείνω Πανθοΐδης Εὔφορβος ἐπαύω θοῦρις ἀλκή . εἶπον αὖθις βαίνω θεός ἀνά πόνος ἀνήρ Ἕκτωρ αἰνός ἄχος πυκάζω φρήν ἀμφί μέλας : παπταίνω ἔπειτα στίξ αὐτίκα γιγνώσκω ἀπαίνυμαι κλυτός τεῦχος γαῖα κεῖμαι : ἔρρω αἷμα οὐτάω ὠτειλή . βαίνω πρόμαχος κορύσσω αἶθοψ χαλκός ὀξύς κλάζω φλόξ εἴκελος Ἥφαιστος ἄσβεστος : υἱός λανθάνω Ἀτρεύς ὀξύς βοάω : ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : λείπω τεῦχος καλός Πάτροκλος κέω ἕνεκα ἐνθάδε τιμή Δανάη νεμεσάω εἶδον . Ἕκτωρ μόνος Τρώς μάχομαι αἰδέομαι πως περιίστημι ἕνος πολύς : Τρώς ἐνθάδε πᾶς ἄγω κορυθαίολος Ἕκτωρ . ἠέ φίλος διαλέγω θυμός ; ὁπότε ἀνήρ ἐθέλω δαίμων φάος μάχομαι θεός τιμάω τάχα μέγας πῆμα κυλίνδω . Δανάη νεμεσάω εἶδον Ἕκτωρ χωρέω ἐπεί θεόφιν πολεμίζω . πού Αἴας βοή ἀγαθός πύθω ἄμφω αὖθις εἶμι ἐπιμιμνήσκομαι χάρμη δαίμων πέρ πως ἐρύω νεκρός Πηλείδης : κακός φέρτατος ἀίω . εἷος ὁρμαίνω φρήν θυμός τόφρα Τρώς στίξ ἔρχομαι : ἄρχω Ἕκτωρ . ἀτάρ ἐξοπίσω ἀναχάζω λείπω νεκρός ἐντροπαλίζομαι λίς εὐγένειος κύων ἀνήρ σταθμόν δέομαι ἔγχος φωνή : φρήν ἄλκιμος ἦτορ παχνόω ἀέκων βαίνω μέσαυλος : Πάτροκλος κίω ξανθός Μενέλαος . ἵστημι μεταστρέφω ἐπεί ἱκνέομαι ἔθνος ἑταῖρος παπταίνω Αἴας μέγας Τελαμών υἱός . μάλα αἶψα νοέω μάχη ἀριστερός πᾶς θαρσύνω ἑταῖρος ἐποτρύνω μάχομαι : θεσπέσιος σφεῖς φόβος ἐμβάλλω Φοῖβος Ἀπόλλων : βαίνω θέω εἶθαρ παρίστημι ἔπος αὐδάω . Αἴας δεῦρο πέπων Πάτροκλος θνήσκω σπεύδω νέκυς πέρ προφέρω γυμνός : ἀτάρ τεῦχος ἔχω κορυθαίολος Ἕκτωρ . φημί Αἴας δαίφρων θυμός ὀρίνω : βαίνω πρόμαχος ἅμα ξανθός Μενέλαος . Ἕκτωρ Πάτροκλος ἐπεί κλυτός τεῦχος ἀπαυράω ἕλκω ἵνα ὦμος κεφαλή τέμνω ὀξύς χαλκός νέκυς Τρωιός ἐρύω κύων δίδωμι . Αἴας ἐγγύθεν ἔρχομαι φέρω σάκκος ἠύτε πύργος : Ἕκτωρ ἄψ ὅμιλος εἶμι ἀναχάζω ἑταῖρος δίφρος ἀνορούω : δίδημι τεῦχος καλός Τρώς φέρω ἄστυ μέγας κλέος . Αἴας ἀμφί Μενοιτιάδης σάκκος εὐρύς καλύπτω ἵστημι λέων τέκος νήπιος ἄγω συναντάω ὕλη ἀνήρ ἐπακτήρ : σθένος βλεμεαίνω πᾶς ἐπισκύνιον κάτος ἕλκω ὄσσα καλύπτω : Αἴας Πάτροκλος ἥρως βαίνω . ἑτέρωθεν ἀρηίφιλος Μενέλαος ἵστημι μέγας πένθος στῆθος ἀέξω . Γλαύκος Ἱππόλοχος παῖς Λύκιοι ἀγός ἀνήρ Ἕκτωρ ὑπόδρα εἶδον χαλεπός ἐνίπτω μῦθος : Ἕκτωρ εἶδος ἄριστος μάχη πολύς δέω . ἦ αὔτως κλέος ἐσθλός ἔχω φύξηλις . φράζω νῦν ὅπως πόλις ἄστυ σαόω οἶος λαός Ἴλιον ἐγγίγνομαι : Λύκιοι μάχομαι Δαναός εἶμι πόλις ἐπεί χάρις μάρναμαι δάιος ἀνήρ νωλεμές ἀεί . πῶς χείρων φάος σαόω ὅμιλος σχέτλιος ἐπεί Σαρπηδών ἅμα ξένος ἑταῖρος καταλιμπάνω Ἀργεῖος ἕλωρ κύρμα γίγνομαι τοι πολύς ὄφελος γίγνομαι πόλις ζωός : νῦν ἕ ἄλαλκε κύων τλάω . νῦν Λύκιοι ἐπιπείθομαι ἀνήρ οἴκαδε εἶμι Τροία φαίνω αἰπύς ὄλεθρος . νῦν Τρώς μένος πολυθαρσής ἐνίημι ἄτρομος οἷος ἀνήρ εἰσέρχομαι ἕ φράτρα ἀνήρ δυσμενής πόνος δῆρις τίθημι αἶψα Πάτροκλος ἐρύω Ἴλιον εἴσω . ἄστυ μέγας Πρίαμος ἄναξ ἔρχομαι θνήσκω μιν ἐρύω χάρμη αἶψα Ἀργεῖος Σαρπηδών ἔντεα καλός λύω ἄγω Ἴλιον εἴσω : τοῖος θέραψ θείνω ἀνήρ μέγας ἄριστος Ἀργᾶς ναῦς ἀγχέμαχος θεράπων . Αἴας μεγαλήτωρ τλάω ἵστημι ἄντα ὄσσα εἶδον δάιος ἀυτή εὐθύς μάχομαι ἐπεί φέρτατος . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι κορυθαίολος Ἕκτωρ : Γλαύκος ἠέ τοῖος ὑπέροπλος εἶπον ; πόποι ἦ ἐφαμάω φρήν ὅσος Λύκιος ἐριβῶλαξ ναιετάω : νῦν ὄνομαι πάγχυ φρήν οἷος εἶπον φημί Αἴας πελώριος ὑπομένω . τοι ῥιγέω μάχη κτύπος ἵππος : ἀεί Ζεύς κρείσσων νόος αἰγίοχος ἄλκιμος ἀνήρ φοβέω ἀφαιρέω νίκη ῥᾴδιος ὅτε ἐποτρύνω μάχομαι . ἄγε δεῦρο πέπων ἵστημι εἶδον ἔργον ἠέ πανημέριος κακός ἔσσομαι ἀγορεύω ἦ Δανάη ἀλκή μάλα πέρ μέμαα ἔχω ἀμύνω Πάτροκλος θνήσκω . εἶπον Τρώς κέλομαι μακρός αὔω : Τρώς Λύκιοι Δάρδανος ἀγχιμαχητής ἀνήρ φίλος μιμνήσκω θοῦρις ἀλκή ὄφρα Ἀχιλλεύς ἀμύμων ἔντεα δύο καλός Πάτροκλος βία ἐναρίζω κατακτείνω . φωνέω ἀποβαίνω κορυθαίολος Ἕκτωρ δάιος πόλεμος : θέω κιχάνω ἑταῖρος ὦκα μάλα πω τῆλε πούς κραιπνός μεθέπω ἕ ἄστυ φέρω κλυτός τεῦχος Πηλείων . ἵστημι ἀπάνω μάχη πολυδάκρυος ἔντεα ἀμείβω : ἤτοι δίδωμι φέρω Ἴλιον ἱερός Τρώς φιλοπόλεμος ἄμβροτος τεῦχος δύω Πηλείδης Ἀχιλλεύς θεός Οὐρανίωνες πατήρ φίλος πόρω : παῖς ὀπάζω γηράσκω : υἱός ἔντεα πατήρ γηράσκω . ἀπάνω εἶδον νεφεληγερέτα Ζεύς τεῦχος Πηλείδης κορύσσω θεῖος κινέω κάρα μυθέομαι θυμός : ἆ δείλη θάνατος καταθύμιος σχεδόν εἶμι : ἄμβροτος τεῦχος δύω ἀνήρ ἀριστεύς τρομέω : ἑταῖρος θείνω ἐνηής κρατερός τεῦχος κόσμος κράς ὦμος αἱρέω : ἀτάρ τοι νῦν μέγας κράτος ἐγγυαλίζω ποινή μάχη ἐκνοστέω δέχομαι Ἀνδρομάχη κλυτός τεῦχος Πηλείων . ἦ κυάνεος ὀφρύς νέω Κρόνια . Ἕκτωρ ἁρμόζω τεῦχος χρώς δύω μιν Ἄρης δεινός Ἐνυάλιος πίμπλημι ἄρος μέλος ἐντός ἀλκή σθένος : κλειτός ἐπίκουρος βαίνω μέγας ἰάχω : ἰνδάλλομαι σφεῖς πᾶς τεῦχος λάμπω μεγάθυμος Πηλείων . ὀτρύνω ἕκαστος ἐποίχομαι ἔπος Μέσθλης Γλαύκος Μέδων Θερσίλοχος Ἀστεροπαῖος Δεισήνωρ Ἱππόθοος Φόρκυς Χρομίος Ἔννομος οἰωνιστής : ἐποτρύνω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : κλύω μυρίος φῦλον περικτίονες ἐπίκουρος : πληθύς δίζημαι χατίζω ἐνθάδε ὑμέτερος πόλιον ἀγείρω ἕκαστος ἵνα Τρώς ἄλοχος νήπιος τέκνον πρόφρων ῥύομαι φιλοπόλεμος Ἀχαία . φρονέω δῶρον κατατρύχω ἐδωδή λαός ὑμέτερος ἕκαστος θυμός ἀέξω . νῦν εὐθύς τρέπω ἠέ ἀπόλλυμι ἠέ σαόω : πόλεμος ὀαριστύς . Πάτροκλος θνήσκω πέρ ἔμπας Τρώς ἱππόδαμος ἐρύω εἴκω ἕ Αἴας ἥμισυς ἔναρα ἀποδατέομαι ἥμισυς ἔχω : κλέος ἔσσομαι ὅσος πέρ . φημί ἕ εὐθύς Δανάη βρίθω βαίνω δόρυ ἀνέχω : μάλα σφεῖς ἔλπω θυμός νεκρός Αἴας ἐρύω Τελαμωνιάδης νήπιος : ἦ πολύς θυμός ἀπαυράω . τότε Αἴας εἶπον βοή ἀγαθός Μενέλαος : πέπων Μενέλαος Διοτρεφής οὐκέτι ἔλπω πέρ νοστέω πόλεμος . τόσος νέκυς περιδείδω Πάτροκλος τάχα Τρώς κορέννυμι κύων ἠδέ οἰωνός ὅσος κεφαλή περιδείδω πάσχω ἐπεί πόλεμος νέφος πᾶς καλύπτω Ἕκτωρ αὖτε ἀναφαίνω αἰπύς ὄλεθρος . ἄγε ἀριστεύς Δανάη καλέω ἀκέω . φημί ἀπιθέω βοή ἀγαθός Μενέλαος αὔω διαπρύσιος Δαναός γέγωνα : φίλος Ἀργᾶς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ἕ Ἀγαμέμνων Μενέλαος δήμιος πίνω σημαίνω ἕκαστος λαός : Ζεύς τιμή κῦδος ὀπαδέω . ἀργαλέος διασκοπιάομαι ἕκαστος ἡγεμών : τόσος ἔρις πόλεμος δαίω : εἶμι νεμεσίζομαι θυμός Πάτροκλος Τρωιός κύων μέλπηθρα γίγνομαι . φημί ὀξύς ἀκούω ταχύς Αἴας : πρότερος ἀντίος ἔρχομαι θέω ἀνά δηιοτής Ἰδομενεύς ὀπάων Ἰδομενεύς Μηριόνης ἀτάλαντος Ἐνυάλιος ἀνδρειφόντης . ἵημι φρήν ὄνομα εἶπον ὅσος μετόπισθε μάχη ἀγείρω Ἀχαία ; Τρώς προτύπτω ἀολλής : ἄρχω Ἕκτωρ . ὅτε προχοή Διιπετής ποταμός βρυχάομαι μέγας κῦμα ῥόον ἀμφί ἄκρος ἠιών βοάω ἐρεύγομαι ἅλς ἔξω τόσος Τρώς ἰαχή εἶμι . ἀτάρ Ἀχαιός ἵστημι ἀμφί Μενοιτιάδης ἕνος θυμός ἔχω φράσσω σάκος χαλκήρης : ἀμφί σφεῖς λαμπρός κόρυς Κρόνια ἀήρ πολύς χέω ἐπεί Μενοιτιάδης ἐχθαίρω πάρος ὄφρα ζωός θέραψ Αἰακίδης : μισέω μιν δάιος κύων κύρμα γίγνομαι Τρωιός : ἕ ἀμύνω ὄρνυμι ἑταῖρος . ὠθέω πρότερος Τρώς ἑλίκωψ Ἀχαιός : νεκρός προλείπω ὑποτρέω Τρώς ὑπέρθυμος αἱρέω ἔγχος ἵημι πέρ νέκυς ἐρύω : μίνυνθα Ἀχαιός μέλλω ἄπειμι : μάλα σφεῖς ὦκα ἐλελίζω Αἴας εἶδος ἔργον τεύχω Δανάη ἀμύμων Πηλείων . ἰθύω πρόμαχος ὗς εἴκελος ἀλκή κάπριος ὄρος κύων θαλερός αἰζηός ῥᾴδιος κεδάννυμι ἑλίσσω βῆσσα : υἱός Τελαμών ἀγαυός φαίδιμος Αἴας ῥεῖα μεταίζω Τρώς κεδάννυμι φάλαγξ ἕ Πάτροκλος βαίνω φρονέω μάλιστα ἄστυ πότις σφέτερος ἐρύω κῦδος αἴρω . ἤτοι Λῆθος Πελασγός φαίδιμος υἱός Ἱππόθοος πούς ἕλκω κρατερός ὑσμίνη δέομαι τελαμών σφυρόν ἀμφί τένων Ἕκτωρ Τρώς χαρίζομαι : τάχα ἔρχομαι κακός ἕ ἐρύκω ἵημι πέρ . υἱός Τελαμών ἐπᾴσσω ὅμιλος πλήσσω αὐτοσχέδιος κυνέα χαλκοπάρῃος : ἐρίζω ἱπποδάσεια κόρυς δόρυ ἀκωκή πλήσσω ἔγχος μέγας χείρ παχύς ἐγκέφαλος αὐλός ἀνατρέχω ὠτειλή αἱματόεις : αὖθι λύω μένος χείρ Πάτροκλος πούς μεγαλήτωρ ἥκω χαμᾶζε κέω : ἄγχι πίπτω πρηνής νεκρός τῆλε Λάρισα ἐριβῶλαξ τοκεύς θρέπτρα φίλος ἀποδίδωμι μινυνθάδιος αἰών πέλω Αἴας μεγάθυμος δόρυ δαμάζω . Ἕκτωρ αὖτε Αἴας ἀκοντίζω δόρυ φαεινός : ἄντα εἶδον ἀλέομαι χάλκεος ἔγχος τυτθός : Σχεδίος μεγάθυμος Ἴφιτος υἱός Φωκεύς ὄχα ἄριστος κλειτός Πανοπεύς οἰκία ναιετάω πολύς ἀνήρ ἀνάσσω βάλλω μέσος : ἀμπερές ἄκρος αἰχμή χάλκειος νέατος ὦμος ἀνέχω : δουπέω πίπτω ἀραβέω τεῦχος . Αἴας αὖ Φόρκυς δαίφρων Φαίνοψ υἱός Ἱππόθοος περιβαίνω μέσος γαστήρ τύφω : ῥήγνυμι θώραξ γύαλον ἔντερον χαλκός ἀφύσσω : κονία πίπτω αἱρέω γαῖα ἀγοστός . χωρέω πρόμαχος φαίδιμος Ἕκτωρ : Ἀργεῖος μέγας ἰάχω ἐρύω νεκρός Φόρκυς Ἱππόθοος λύω τεῦχος ὦμος . ἔνθα αὖτε Τρώς ἀρηίφιλος Ἀχαία Ἴλιον εἰσαναβαίνω ἀνάλκεια δαμάζω Ἀργεῖος κῦδος αἱρέω Ζεύς Αἶσα κάρτος σθένος σφέτερος : Ἀπόλλων Αἰνείας ὀτρύνω δέμας Περίφας ἔοικα κῆρυξ Ἠπυτίδης ἕ πατήρ γέρων κηρύσσω γηράσκω φίλος φρήν μῆδος οἶδα : μιν εἴδομαι πρόσφημι Ζεύς υἱός Ἀπόλλων : Αἰνείας πῶς θεός ἐρύω Ἴλιον αἰπεινός ; εἶδον ἀνήρ κάρτος σθένος πείθω ἠνορέα πλῆθος σφέτερος ὑπερδεής δῆμος ἔχω : Ζεύς πολύς βούλομαι ἠέ Δαναός νίκη : τρέω ἄσπετος μάχομαι . φημί Αἰνείας ἑκατηβόλος Ἀπόλλων γιγνώσκω ἄντα εἶδον μέγας Ἕκτωρ εἶπον βοάω : Ἕκτωρ ἠδέ Τρώς ἀγός ἠδέ ἐπίκουρος αἰδώς νῦν ἀρηίφιλος Ἀχαία Ἴλιον εἰσαναβαίνω ἀνάλκεια δαμάζω . φημί θέα ἄγχι παρίστημι Ζεύς ὕπατος μήστωρ μάχη ἐπιτάρροθος : εὐθύς Δανάη εἶμι μηδέ ἕ ἕκηλος Πάτροκλος ναῦς πελάω θνήσκω . φημί πολύς πρόμαχος ἐξάλλομαι ἵστημι : ἕ ἐλελίζω ἐναντίος ἵστημι Ἀχαία . ἔνθα αὖτε Αἰνείας Λειώκριτος οὐτάζω δόρυ υἱός Ἀρίσβας Λυκομήδης ἐσθλός ἑταῖρος . πίπτω ἐλεάω ἀρηίφιλος Λυκομήδης ἵστημι μάλα ἐγγύς εἶμι ἀκοντίζω δόρυ φαεινός βάλλω Ἱππασίδης Ἀπισάων ποιμήν λαός ἧπαρ πραπίδες εἶθαρ γόνυ ἐλύω Παιονία ἐριβῶλαξ ἔρχομαι Ἀστεροπαῖος ἀριστεύω μάχομαι . πίπτω ἐλεάω ἄρειος Ἀστεροπαῖος ἰθύω πρόφρων Δαναός μάχομαι : πως ἔχω : σάκος ἔργνυμι πάντῃ ἵστημι Πάτροκλος πρό δόρυ ἔχω . Αἴας μάλα πᾶς ἐποίχομαι πολύς κελεύω : ἐξοπίσω νεκρός χάζομαι ἄνωγα προμάχομαι Ἀχαία ἔξοχος μάλα ἀμφί βαίνω σχεδόθεν μάχομαι . Αἴας ἐπιτέλλω πελώριος αἷμα χθών δεύομαι πορφύρεος ἀγχιστῖνος πίπτω νεκρός ὁμοῦ Τρώς ὑπερμενής ἐπίκουρος Δανάη : ἕ ἀναιμωτί μάχομαι παῦρος πολύς φθινύθω : μιμνήσκω ἀεί ἀλλήλων ἀνά ὅμιλος ἀλέξω φόνος αἰπύς . ἕ μάρναμαι δέμας πῦρ φημί ποτέ ἥλιος σελήνη : ἀήρ κατέχω μάχη ὅσος ἄριστος ἵστημι ἀμφί Μενοιτιάδης καταθνήσκω . ἕ Τρώς ἐυκνήμις Ἀχαιός εὔκηλος πολεμίζω αἰθήρ πετάννυμι αὐγή ἥλιος ὀξύς νέφος φαίνω πᾶς γαῖα ὄρος : μεταπαύομαι μάχομαι ἀλλήλων ἀλεείνω βέλος στονόεις πολύς ἀφίστημι . μέσος ἄλγος πάσχω ἀήρ πόλεμος τείρω νηλής χαλκός ὅσος ἄριστος : δύο πω φώς πυνθάνομαι ἀνήρ κυδάλιμος Θρασυμήδης Ἀντίλοχος Πάτροκλος θνήσκω ἀμύμων φημί ζωός πρότερος ὅμαδος Τρώς μάχομαι . ἐπιόσσομαι θάνατος φύζα ἑταῖρος νόσφι μάρναμαι ἐπεί ἐπιτέλλω Νέστωρ ὀτρύνω πόλεμος μέλας ναός . πανημέριος ἔρις μέγας νεῖκος ὄρνυμι ἀργαλέος : κάματος ἱδρώς νωλεμές ἀεί γόνυ κνήμη πούς ὑπένερθε ἕκαστος χείρ ὀφθαλμός παλάσσω μάρναμαι ἀμφί ἀγαθός θεράπων ποδώκης Αἰακίδης . ὅτε ἀνήρ ταῦρος βοῦς μέγας βοείη λαός δίδωμι τανύω μεθύω ἀλοιφή : δέχομαι τοι διίστημι τανύω κυκλόσε ἄφαρ ἰκμάς βαίνω δύω ἀλοιφή πολύς ἕλκω τάνυμαι πᾶς πρό : ἕ ἔνθα ἔνθα νέκυς ὀλίγος χώρα ἑλκέω ἀμφότερος : μάλα σφεῖς ἔλπω θυμός Τρώς ἐρύω Ἴλιον ἀτάρ Ἀχαιός ναῦς γλαφυρός : μῶλος ὄρνυμι ἄγριος : Ἄρης λαοσσόος Ἀθήνευς εἶδον ὄνομαι μάλα μιν χόλος ἵκω : τοῖος Ζεύς Πάτροκλος ἀνήρ ἵππος ἦμαρ τανύω κακός πόνος : πω οἶδα Πάτροκλος θνήσκω δῖος Ἀχιλλεύς : πολύς ἀπάνω ναός μάρναμαι θοός τεῖχος Τρώς : μιν ποτέ ἔλπω θυμός θνήσκω ζωός ἐγχρίμπτω πύλη ἄψ ἀπονοστέω ἐπεί ἔλπω πάμπαν ἐκπέρθω πτολίεθρον ἄνευ ἕ : πολλάκις μήτηρ πεύθομαι νόσφι ἀκούω ἕ ἀπαγγέλλω Ζεύς μέγας νόημα . τότε ἕ εἶπον κακός τόσος ὅσος τεύχω μήτηρ ἕ πολύς φίλτατος ὄλλυμι ἑταῖρος . ἕ ἀεί νεκρός ἀκαχμένος δόρυ ἔχω νωλεμές ἐγχρίμπτω ἀλλήλων ἐναρίζω : ὧδε εἶπον Ἀχαία χαλκοχίτων : φίλος μήν εὐκλεής ἀπονέομαι ναῦς γλαφυρός γαῖα μέλας πᾶς χάσκω : ἄφαρ πολύς κερδίων ἀίω Τρώς μεθίημι ἱππόδαμος ἄστυ πότις σφέτερος ἐρύω κῦδος αἴρω . αὖ Τρώς μεγάθυμος αὐδάω : φίλος μοῖρα ἀνήρ δαμάω πᾶς ὁμῶς πω ἐρωέω πόλεμος . εἶπον μένος ὄρνυμι ἕκαστος . ἕ μάρναμαι σιδήρειος ὀρυμαγδός χάλκεος οὐρανός ἵκω αἰθήρ ἀτρύγετος : ἵππος Αἰακίδης μάχη ἀπάνω κλαίω ἐπεί πρότερος πύθω ἡνίοχος κονία πίπτω Ἕκτωρ ἀνδροφόνος . ἦ μήν Αὐτομέδων Διώρης ἄλκιμος υἱός πολύς μάστιξ θοός ἐπιμαίομαι θείνω πολύς μειλίχιος προσαυδάω πολύς ἀρειά : ἄψ ναῦς πλατύς Ἑλλήσποντος ἐθέλω εἶμι πόλεμος Ἀχαιός στήλη μένω ἔμπεδος τύμβος ἀνήρ ἵστημι θνήσκω ἠέ γυνή μένω ἀσφαλής περικαλλής δίφρος ἔχω οὖδας ἐνσκίμπτω κάρα : δάκρυον σφεῖς θερμός βλέφαρον χαμάδις ῥέω μύρω ἡνίοχος πόθος : θαλερός μιαίνω χαίτη ζεύγλη ἐξερείπω ζυγόν ἀμφοτέρωθεν . μύρω εἶδον ἐλεάω Κρόνια κινέω κάρα μυθέομαι θυμός : ἆ δειλός δίδωμι Πηλεύς ἄναξ θνητός ἀγήραος ἀθάνατος ; ἦ ἵνα δύστηνος ἀνήρ ἄλγος ἔχω ; πού ὀιζυρός ἀνήρ πᾶς ὅσος γαῖα πνέω ἕρπω . μήν ἅρμα δαιδάλεος Ἕκτωρ Πριαμίδης ἐποχέομαι : ἀίω . ἦ ἅλις τεῦχος ἔχω ἐπεύχομαι αὔτως ; σφεῖς γόνυ βάλλω μένος ἠδέ θυμός ὄφρα Αὐτομέδων σαόω πόλεμος ναῦς γλαφυρός : σφεῖς κῦδος ὀρέγω κτείνω ναῦς εὔσελμος ἀφικνέομαι δύη ἥλιος κνέφας ἱερός ἔρχομαι : εἶπον ἵππος ἐμπνέω μένος ἐύς . χαίτη κονία οὖδας βάλλω ῥίμφα φέρω θοός ἅρμα Τρώς Ἀχαιός . Αὐτομέδων μάχομαι ἀχεύω πέρ ἑταῖρος ἵππος ἀίσσω αἰγυπιός χήν : ῥέα φεύγω Τρώς ὀρυμαγδός ῥεῖα ἐπᾴσσω πολύς ὅμιλος ὀπάζω . αἱρέω φώς ὅτε σεύω διώκω : πως οἶος ἱερόν δίφρος ἔγχος ἐφορμάω ἐπίσχω ὠκύς ἵππος . ὀψέ μιν ἑταῖρος ἀνήρ εἶδον ὀφθαλμός Ἀλκιμέδων υἱός Λαέρκης Αἱμονίδης : ἵστημι ὄπισθεν δίφρος Αὐτομέδων προσαυδάω : Αὐτομέδων τοι νῦν θέα νηκερδής βουλή στῆθος τίθημι ἐξαιρέω φρήν ἐσθλός ; οἷος Τρώς μάχομαι πρότερος ὅμιλος μόνος : ἀτάρ τοι ἑταῖρος ἀποκτείνω τεῦχος Ἕκτωρ ἔχω ὦμος ἀγάλλω Αἰακίδης . αὖτε Αὐτομέδων πρόσφημι Διώρης υἱός : Ἀλκιμέδων Ἀχαία ὅμοιος ἵππος ἀθάνατος ἔχω δμῆσις μένος Πάτροκλος θεόφιν μήστωρ ἀτάλαντος ζωός ; νῦν αὖ θάνατος μοῖρα κιχάνω . μάστιξ ἡνία σιγαλόεις δέχομαι ἵππος ἀποβαίνω ὄφρα μάχομαι . φημί Ἀλκιμέδων βοηθόος ἅρμα ἐποράω καρπάλιμος μάστιξ ἡνία λάζομαι χείρ Αὐτομέδων ἀπορούω : νοέω φαίδιμος Ἕκτωρ αὐτίκα Αἰνείας προσφωνέω ἐγγύς : Αἰνείας Τρώς βουληφόρος χαλκοχίτων ἵππος νοέω ποδώκης Αἰακίδης πόλεμος προφαίνω ἡνίοχος κακός : ἔλπω αἱρέω θυμός ἐθέλω ἐπεί ἐφορμάω τλάω ἐναντίβιος ἵστημι μάχομαι Ἄρης . φημί ἀπιθέω ἐύς παῖς Ἀγχίσης . εὐθύς βαίνω βοέη εἰλύω ὦμος αὖος στερεός : πολύς ἐπελαύνω χαλκός . ἅμα Χρομίος Ἄρητος θεοειδής ἀείδω ἀμφότερος : μάλα σφεῖς ἔλπω θυμός κτείνω ἐλαύνω ἐριαύχην ἵππος νήπιος μέλλω ἀναιμωτί νέομαι αὖθις Αὐτομέδων . εὔχομαι Ζεύς πατήρ ἀλκή σθένος πελάζω φρήν ἀμφί μέλας : αὐτίκα Ἀλκιμέδων προσαυδάω πιστός ἑταῖρος : Ἀλκιμέδων ἀπόπροθε ἴσχω ἵππος μάλα ἐμπνέω μετάφρενον : Ἕκτωρ Πριαμίδης μένος ἔχω οἴομαι πρίν Ἀχιλλεύς καλλίθριξ βαίνω ἵππος κατακτείνω φοβέω στίξ ἀνήρ Ἀργᾶς ἠέ πρότερος ἁλίσκομαι . εἶπον Αἴας καλέω Μενέλαος : Αἴας Ἀργᾶς ἡγήτωρ Μενέλαος ἤτοι νεκρός ἐπιτρέπω ἕ πέρ ἄριστος ἀμφί βαίνω ἀμύνω στίξ ἀνήρ ζωός ἀμύνω νηλεής ἦμαρ : βρίθω πόλεμος δακρυόεις Ἕκτωρ Αἰνείας ἕ Τρώς ἄριστος . ἤτοι θέα γόνυ κέω : ἕζομαι Ζεύς πᾶς ἐπιμελέομαι . ἦ ἀναπάλλω προίημι δολιχόσκιος ἔγχος βάλλω Ἄρητος ἀσπίς πάντοσε ἔισος : ἔγχος ῥύομαι πρό εἶμι χαλκός νείαιρα γαστήρ ζωστήρ ἐλαύνω . ὅτε ὀξύς ἔχω πέλεκυς αἰζήιος ἀνήρ κόπτω ἐξόπιθεν κέρας βοῦς ἄγραυλος ἴς τέμνω πᾶς προθρῴσκω ἐρείπω προθρῴσκω πίπτω ὕπτιος : ἕ ἔγχος νήδυια μάλα ὀξύς κραδαίνω λύω γυῖον . Ἕκτωρ Αὐτομέδων ἀκοντίζω δόρυ φαεινός : ἄντα εἶδον ἀλέομαι χάλκεος ἔγχος : πρόσω κατακύπτω ἐξόπιθεν δόρυ μακρός οὖδας ἐνσκίμπτω οὐρίαχος πελεμίζω ἔγχος : ἔνθα ἔπειτα ἀφίημι μένος ὄβριμος Ἄρης . νῦν ξίφος αὐτοσχεδόν ὁρμάω σφεῖς Αἴας διακρίνω μέμαα ἕ ἔρχομαι ὅμιλος ἑταῖρος κικλήσκω : ὑποταρβέω χωρέω πάλιν αὖθις Ἕκτωρ Αἰνείας ἠδέ Χρομίος θεοειδής Ἄρητος αὖθι λείπω δαίζω ἦτορ κεῖμαι : Αὐτομέδων θοός ἀτάλαντος Ἄρης τεῦχος ἐξεναρίζω εὔχομαι ἔπος αὐδάω : ἦ μήν ὀλίγος Μενοιτιάδης θνήσκω κῆρ ἄχος μεθίημι χερείων πέρ κατέπεφνον . εἶπον δίφρος αἱρέω ἔναρα βροτόεις τίθημι βαίνω πούς χείρ ὕπερθεν αἱματόεις λέων ταῦρος ἔδω . ἄψ Πάτροκλος τείνω κρατερός ὑσμίνη ἀργαλέος πολύδακρυς ἐγείρω νεῖκος Ἀθήνευς οὐρανόθεν καταβαίνω : προήκω εὐρύοπα Ζεύς ὄρνυμι Δαναός : νόος τρέπω . ἠύτε πορφύρεος ἶρις θνητός τανύω Ζεύς οὐρανόθεν τέρας ἠέ πόλεμος ἠέ χειμών δυσθαλπής ἔργον ἄνθρωπος ἀναπαύω χθών μῆλον κήδω πορφύρεος νεφέλη πυκάζω ἕ δύω Ἀχαία ἔθνος ἐγείρω φάος ἕκαστος . πρότερος Ἀτρεύς υἱός ἐποτρύνω προσαυδάω ἴφθιμος Μενέλαος : ἕ ἐγγύθεν : εἴδομαι Φοῖνιξ δέμας ἀτειρής φωνή : Μενέλαος κατήφεια ὄνειδος ἔσσομαι Ἀχιλλεύς ἀγαυός πιστός ἑταῖρος τεῖχος Τρώς ταχύς κύων ἑλκέω . ἔχω κρατερός ὀτρύνω λαός ἅπας . αὖτε προσεῖπον βοή ἀγαθός Μενέλαος : Φοῖνιξ ἄττα γεραιός παλαιγενής Ἀθήνευς δίδωμι κάρτος βέλος ἀπερύκω ἐρωή : ἐθέλω παρίστημι ἀμύνω Πάτροκλος : μάλα θνήσκω εἰσμαίομαι θυμός . Ἕκτωρ πῦρ αἰνός ἔχω μένος ἀπολήγω χαλκός δηιόω : Ζεύς κῦδος ὀπάζω . φημί γηθέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς ἕ πάμπρωτος θέα ἀράομαι πᾶς . βία ὦμος γόνυ τίθημι μυῖα θάρσος στῆθος ἐνίημι ἔργνυμι μάλα πέρ χρώς ἀνδρόμεος ἰσχανάω δάκνω λαρός ἕ αἷμα ἄνθρωπος : τοῖος μιν θάρσος πίμπλημι φρήν ἀμφί μέλας βαίνω Πάτροκλος ἀκοντίζω δόρυ φαεινός . Τρώς Ποδῆς υἱός Ἠετίων ἀφνειός ἀγαθός : μάλιστα μιν τίω Ἕκτωρ δῆμος ἐπεί ἑταῖρος φίλος εἰλαπιναστής : ζωστήρ βάλλω ξανθός Μενέλαος ἀίσσω φόβος πρό χαλκός ἐλαύνω : δουπέω πίπτω : ἀτάρ Μενέλαος νεκρός Τρώς ἐρύω ἔθνος ἑταῖρος . Ἕκτωρ ἐγγύθεν ἵστημι ὀτρύνω Ἀπόλλων Φαίνοψ Ἀσιάδης ἐναλίζω ἅπας ξένος φίλτατος Ἀβυδόθι οἰκία ναίω : μιν εἴδομαι πρόσφημι Ἑκάεργος Ἀπόλλων : Ἕκτωρ Ἀχαία ταρβέω ; οἷος Μενέλαος ὑποτρέω πάρος μαλθακός αἰχμητής : νῦν οἴχομαι οἶος ἀείρω νεκρός Τρώς κτείνω πιστός ἑταῖρος ἐσθλός πρόμαχος Ποδῆς υἱός Ἠετίων . φημί ἄχος νεφέλη καλύπτω μέλας βαίνω πρόμαχος κορύσσω αἶθοψ χαλκός . τότε Κρονίδης αἱρέω αἰγίς θυσανόεις μαρμάρεος Ἴδη νέφος καλύπτω ἀστράπτω μάλα μέγας κτυπέω τινάσσω νίκη Τρώς δίδημι φοβέω Ἀχαιός . πρότερος Πηνέλεως Βοιώτιος ἄρχω φόβος . βάλλω ὦμος δόρυ πρόσω τρέπω ἀεί ἄκρος ἐπιλίγδην : γράφω ὀστέον ἄχρι αἰχμή Πουλυδάμας : βάλλω σχεδόν ἔρχομαι . Λήϊτος αὖθι Ἕκτωρ σχεδόν οὐτάζω χείρ καρπός υἱός Ἀλεκτρυών μεγάθυμος παύω χάρμη : τρέω παπταίνω ἐπεί οὐκέτι ἔλπω θυμός ἔγχος ἔχω χείρ μάχομαι Τρώς . Ἕκτωρ Ἰδομενεύς Λήϊτος ὁρμάω βάλλω θώραξ στῆθος μαστός : καυλός ἄγνυμι δολιχός δόρυ βοάω Τρώς : Ἰδομενεύς ἀκοντίζω Δευκαλίδης δίφρος ἐφίστημι : τυτθός ἁμαρτάνω : ἀτάρ Μηριόνης ὀπάων ἡνίοχος Κοίρανος Λύκτος ἐυκτίμενος ἕπομαι : πεζός πρότερος λείπω ναῦς ἀμφιέλισσα ἔρχομαι Τρώς μέγας κράτος ἐγγυαλίζω Κοίρανος ὦκα ποδώκης ἐλαύνω ἵππος : φάος ἔρχομαι ἀμύνω νηλεής ἦμαρ ὄλλυμι θυμός Ἕκτωρ ἀνδροφόνος : βάλλω γναθμός οὖς ὀδούς ὠθέω δόρυ πρυμνός γλῶσσα τέμνω μέσος . ἐρείπω ὄχος ἡνία χέω ἔραζε . Μηριόνης λάπτω χείρ φίλος κύπτω πέδιον Ἰδομενεύς προσαυδάω : μαστίω νῦν εἷος θοός ναῦς ἱκνέομαι : γιγνώσκω οὐκέτι κάρτος Ἀχαία . φημί Ἰδομενεύς ἱμάσσω καλλίθριξ ἵππος ναῦς γλαφυρός : δέος ἐμπίτνω θυμός . λανθάνω Αἴας μεγαλήτωρ Μενέλαος Ζεύς ὅτε Τρώς δίδημι ἑτεραλκής νίκη . μῦθος ἄρχω μέγας Τελαμών Αἴας : πόποι ἤδη μάλα νήπιος γιγνώσκω Τρώς πατήρ Ζεύς ἀρήγω . πᾶς βέλος ἅπτω ἀφίημι ἠέ κακός ἠέ ἀγαθός : Ζεύς ἔμπας πᾶς ἰθύνω : αὔτως πᾶς ἐτώσιος πίπτω ἔραζε . ἄγε πέρ φράζω μῆτις ἄριστος ἠμέν ὅπως νεκρός ἐρύω ἠδέ χάρμα φίλος ἑταῖρος γίγνομαι νοστέω ἕ πού δεῦρο ὁράω ἀχεύω φημί Ἕκτωρ ἀνδροφόνος μένος χείρ ἄαπτος ἔχω ναῦς μέλας πίπτω . ἀίω ἑταῖρος ἀπαγγέλλω τάχιστος Πηλείδης ἐπεί μιν οἴομαι πυνθάνομαι λυγρός ἀγγελία φίλος ὄλλυμι ἑταῖρος . πη δύναμαι εἶδον Ἀχαία : ἀήρ κατέχω ὁμῶς ἵππος . Ζεύς πατήρ ῥύομαι ἀήρ υἱός Ἀχαία ποιέω αἴθρη δίδωμι ὀφθαλμός εἶδον : φάος ὄλλυμι ἐπεί νῦν ἁνδάνω . φημί πατήρ ὀλοφύρομαι δάκρυον χάω : αὐτίκα ἀήρ σκεδάννυμι ἀπωθέω ὁμίχλη ἥλιος ἐπιλάμπω μάχη πᾶς φαίνω : τότε Αἴας εἶπον βοή ἀγαθός Μενέλαος : σκέπτομαι νῦν Μενέλαος Διοτρεφής εἶδον ζωός Ἀντίλοχος μεγάθυμος Νέστωρ υἱός ὀτρύνω δαίφρων θάσσων εἶμι εἶπον ἕ πολύς φίλτατος ὄλλυμι ἑταῖρος . φημί ἀπιθέω βοή ἀγαθός Μενέλαος βαίνω εἶμι λέων μέσαυλος ἐπεί κάμνω κύων ἀνήρ ἐρεθίζω ἕ μιν ἀίω βόα πῖαρ αἱρέω πάννυχος ἐγρήσσω : κρέας ἐρατίζω ἰθύω πράσσω : θαμέες ἄκων ἀντίον ἀίσσω θρασύς χείρ καίω δετή τρέω σεύω πέρ : ἕωθεν ἀπονόσφι βαίνω τετίημαι θυμός : Πάτροκλος βοή ἀγαθός Μενέλαος ἀίω πολύς ἀέκων : δίω μιν Ἀχαιός ἀργαλέος πρό φόβος ἕλωρ δάιος λείπω . πολύς Μηριόνης Αἴας ἐπιτέλλω : Αἴας Ἀργᾶς ἡγήτωρ Μηριόνης νῦν ἐνηείη Πατροκλέης δειλός μιμνήσκω : πᾶς ἐφίστημι μείλιχος ζωός : νῦν αὖ θάνατος μοῖρα κιχάνω . φωνέω ἀποβαίνω ξανθός Μενέλαος πάντοσε παπταίνω ἀετός φημί ὀξύς δέρκομαι ὑπουράνιος πετεινός ὑψόθι πούς ταχύς λανθάνω πτώξ θάμνος ἀμφίκομος κατάκειμαι σεύω μιν ὦκα λαμβάνω ἐξαιρέω θυμός . τότε Μενέλαος Διοτρεφής ὄσσα φαεινός πάντοσε δινέω πολύς ἔθνος ἑταῖρος πού Νέστωρ υἱός ζάω εἶδον . μάλα αἶψα νοέω μάχη ἀριστερός πᾶς θαρσύνω ἑταῖρος ἐποτρύνω μάχομαι ἀγχοῦ ἵστημι πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : Ἀντίλοχος ἄγε δεῦρο Διοτρεφής ὄφρα πύθω λυγρός ἀγγελία ὀφέλλω γίγνομαι . ἤδη οἴομαι εἰσοράω γιγνώσκω πῆμα θεός Δαναός κυλίνδω νίκη Τρώς : θείνω ἄριστος Ἀχαία Πάτροκλος μέγας ποθή Δαναός τεύχω . αἶψα θέω ναῦς Ἀχαία εἶπον τάχιστος νέκυς ναῦς σαόω γυμνός : ἀτάρ τεῦχος ἔχω κορυθαίολος Ἕκτωρ . φημί Ἀντίλοχος καταστυγέω μῦθος ἀκέω : δήν μιν ἀμφαύω ἔπος λαμβάνω ἕ ὄσσα δάκρυον πίμπλημι θαλερός ἕ ἔχω φωνή . Μενέλαος ἐφημοσύνη ἀμελέω βαίνω θέω τεῦχος ἀμύμων δίδωμι ἑταῖρος Λαόδοκος ἕ σχεδόν στρέφω μῶνυξ ἵππος . δάκρυον χάω πούς φέρω πόλεμος Πηλείδης κακός ἔπος ἀγγέλλω . Μενέλαος Διοτρεφής ἐθέλω θυμός τείρω ἑταῖρος ἀμύνω ἔνθεν ἀπέρχομαι Ἀντίλοχος μέγας ποθή Πύλιοι τεύχω : Θρασυμήδης δῖος ἀνήκω αὖτε Πάτροκλος ἥρως βαίνω ἵστημι Αἴας θέω εἶθαρ προσαυδάω : ἐκεῖνος ναῦς ἐπιπροίημι θοός ἔρχομαι Ἀχιλλεύς πούς ταχύς : μιν οἶος νῦν εἶμι μάλα πέρ χολόομαι Ἕκτωρ δῖος : πως γυμνός Τρώς μάχομαι . πέρ φράζω μῆτις ἄριστος ἠμέν ὅπως νεκρός ἐρύω ἠδέ Τρώς ἐνοπή θάνατος κήρ φεύγω . ἀμείβω ἔπειτα μέγας Τελαμών Αἴας : πᾶς Αἶσα εἶπον ἀγακλεής Μενέλαος : Μηριόνης ὑποδύομαι μάλα ὦκα νεκρός ἀείρω φέρω πόνος : ἀτάρ ὄπισθεν μάχομαι Τρώς Ἕκτωρ δῖος ἴσος θυμός ἔχω ὁμώνυμος ἕ πάρος πέρ μίμνω ὀξύς Ἄρης ἀλλήλων μένω . φημί ἕ νεκρός χθών ἀγκάζομαι ὕψι μάλα μέγας : ἰάχω λαός ὄπισθεν Τρωικός εἴδομαι νέκυς αἴρω Ἀχαιός . ἰθύω κύων ἔοικα ἕ κάπρος βάλλω ἀίσσω πρό κόρος θηρατήρ : ἕως θέω διαρραίω μέμαα ὅστε ἑλίσσω ἀλκί πείθω ἄψ ἀναχωρέω τρέω ἄλλυδις . Τρώς εἷος ὁμιλαδόν ἀεί ἕπομαι νύσσω ξίφος ἔγχος ἀμφίγυος : ὅστε Αἴας μεταστρέφω ἵστημι τρέπω χρώς τλάω πρόσω ἀίσσω νεκρός δηριάομαι . ἕ ἐμμεμαώς νέκυς φέρω πόλεμος ναῦς γλαφυρός : πόλεμος τείνω σφεῖς ἄγριος ἠύτε πῦρ ἐπισεύω πόλις ἀνήρ ὄρνυμι ἐξαίφνης φλεγέθω μινύθω οἶκος σέλας μέγας : ἐπιβρέμω ἴς ἄνεμος . ἵππος ἀνήρ αἰχμητής ἀζηχής ὀρυμαγδός ἔπειμι ἔρχομαι : ἕ ἡμίονος κρατερός μένος ἀμφιβάλλω ἕλκω ὄρος παιπαλόεις ἀτραπός ἠέ δοκόν ἠέ δόρυ μέγας νήιος : θυμός τείρω ὁμοῦ κάματος ἱδρώς σπεύδω : ἕ ἐμμεμαώς νέκυς φέρω . ἀτάρ ὄπισθεν Αἴας ἰσχάνω πρών ἰσχάνω ὕδωρ ὑλήεις πέδιον διαπρύσιος τυγχάνω ἴφθιμος ποταμός ἀλεγεινός ῥεῖθρον ἴσχω ἄφαρ πᾶς ῥόον πεδίον τίθημι πλάζω : μιν σθένος ῥήγνυμι ῥέω : ἀεί Αἴας μάχη ἀνείργω ὀπίσσω Τρώς : ἕ ἅμα ἕπομαι δύο μάλιστα Αἰνείας Ἀγχισιάδης φαίδιμος Ἕκτωρ . ψάρ νέφος ἔρχομαι ἠέ κολοιός οὖλος κλάζω ὅτε προεῖδον εἶμι κίρκος μικρός φόνος φέρω ὄρνις Αἰνείας Ἕκτωρ κόρος Ἀχαία οὖλος κλάζω εἶμι λανθάνω χάρμη . πολύς τεῦχος καλός πίπτω ἀμφί τάφρος φεύγω Δανάη : πόλεμος γίγνομαι ἐρωή . ἕ μάρναμαι δέμας πῦρ αἴθω Ἀντίλοχος πούς ταχύς ἄγγελος ἔρχομαι . εὑρίσκω προπάροιθε ναός ὀρθόκραιρος φρονέω ἀνά θυμός τελέω : ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : αὖτε κάρα κομάω Ἀχαιός ναῦς κλονέω ἀτύζομαι πέδιον ; τελέω θεός κακός κῆδος θυμός ποτέ μήτηρ διαφράζω εἶπον Μυρμιδόνες ἄριστος ζάω χείρ Τρώς λείπω φάος ἥλιος . ἦ μάλα θνήσκω Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός σχέτλιος : ἦ κελεύω ἀπωθέω δάιος πῦρ ἄψ ναῦς εἶμι μηδέ Ἕκτωρ ἶφι μάχομαι . εἷος ὁρμαίνω φρήν θυμός τόφρα ἕ ἐγγύθεν ἔρχομαι ἀγαυός Νέστωρ υἱός δάκρυον θερμός χάω φημί ἀγγελία ἀλεγεινός : Πηλεύς υἱός δαίφρων ἦ μάλα λυγρός πυνθάνομαι ἀγγελία ὀφέλλω γίγνομαι . κέω Πάτροκλος νέκυς ἀμφιμάχομαι γυμνός : ἀτάρ τεῦχος ἔχω κορυθαίολος Ἕκτωρ . φημί ἄχος νεφέλη καλύπτω μέλας : ἀμφότερος χείρ αἱρέω κόνις αἰθαλόεις χέω κεφαλή χαρίεις αἰσχύνω πρόσωπον : νεκτάρεος χιτών μέλας ἀμφιζάνω τέφρα . κονία μέγας μεγαλωστί τανύω κέω φίλος χείρ κόμη αἰσχύνω δαίζω . δμωή Ἀχιλλεύς ληίζομαι Πάτροκλος θυμός ἀχεύω μέγας ἰάχω θύραζε τρέχω ἀμφί Ἀχιλλεύς δαίφρων χείρ πᾶς στῆθος πλήσσω λύω γυῖον ἕκαστος . Ἀντίλοχος ἑτέρωθεν ὀδύρομαι δάκρυον λείβω χείρ ἔχω Ἀχιλλεύς : στένω κυδάλιμος κῆρ : δείδω λαιμός ἀπαμάω σίδηρον . σμερδαλέος οἰμώσσω : ἀκούω πότνια μήτηρ ἧμαι βένθος ἅλς πατήρ γέρων κωκύω ἔπειτα : θεά μιν ἀμφαγείρομαι πᾶς ὅσος βένθος ἅλς Νηρηίς . ἔνθα Γλαύκη Θάλεια Κυμοδόκη Νησαίη Σπειώ Θόη Ἁλίη βοῶπις Κυμοθόη Ἀκταίη Λιμνώρεια Μελίτη Ἴαιρα Ἀμφιθόη Ἀγαυή Δωτώ Πρωτώ Φέρουσα Δυναμένη Δεξαμένη Ἀμφινόμη Καλλιάνειρα Δωρίς Πανόπη ἀγακλειτός Γαλάτεια Νημερτής Ἀψευδής Καλλιάνασσα : ἔνθα Κλυμένη Ἰάνειρα Ἰάνασσα Μαῖρα Ὠρείθυια ἐυπλόκαμος Ἀμάθεια βένθος ἅλς Νηρηίς . ἀργύφεος πελάζω σπέος : ἅμα πᾶς στῆθος πλήσσω Θέτις ἐξάρχω γόος : κλύω κασιγνήτη Νηρηίς ὄφρα εὖ πᾶς εἴδομαι ἀκούω ὅσος κῆδος θυμός . δειλός δυσαριστοτόκεια ἐπεί τίκτω υἱός ἀμύμων κρατερός ἔξοχος ἥρως : ἀνατρέχω ἔρνος ἴσος : τρέφω φυτόν γουνός ἀλωεύς ναῦς ἐπιπροίημι κορωνίς Ἴλιον εἴδομαι Τρώς μάχομαι : ὑποδέχομαι αὖθις οἴκαδε νοστέω δόμος Πηλεύς εἴσω . ὄφρα ζώω ὁράω φάος ἥλιος ἀχεύω ἕ δύναμαι χραισμέω εἶμι . εἶμι ὄφρα εἶδον φίλος τέκος ἠδέ ἐπακούω μιν ἱκνέομαι πένθος πόλεμος μένω . φωνέω λείπω σπέος : δακρυόεις εἶμι σφεῖς κῦμα θάλασσα ῥήγνυμι : ὅτε Τροία ἐρίβωλος ἱκνέομαι ἀκτή εἰσαναβαίνω ἐπισχερώ ἔνθα θαμέες Μυρμιδόνες ἐρύω ναῦς ταχύς ἀμφί Ἀχιλλεύς . βαρύς στενάχω παρίστημι πότνια μήτηρ ὀξύς κωκύω κάρα λαμβάνω παῖς ἑός ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : τέκνον κλαίω ; φρήν ἱκνέομαι πένθος ; ἐξαυδάω κεύθω : τελέω Ζεύς πρίν εὔχομαι χείρ ἀνέχω πᾶς πρύμνα ἀλάομαι υἱός Ἀχαία ἐπιδέω πάσχω ἀεικής ἔργον . βαρύς στενάχω πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : μήτηρ Ὀλύμπιος ἐκτελέω : ἦδος ἐπεί φίλος ὄλλυμι ἑταῖρος Πάτροκλος πᾶς τίω ἑταῖρος ἴσος κεφαλή ; ἀπόλλυμι τεῦχος Ἕκτωρ δηιόω ἀποδύω πελώριος θαῦμα εἶδον καλός : Πηλεύς θεός δίδωμι ἀγλαός δῶρον ἦμαρ ὅστε βροτός ἀνήρ ἐμβάλλω εὐνή . εἴθε ὀφείλω αὖθι ἀθάνατος ἅλιος ναίω Πηλεύς θνητός ἄγω ἄκοιτις . νῦν ἵνα πένθος φρήν μυρίος ἀίω παῖς ἀποφθίνω ὑποδέχομαι αὖθις οἴκαδε νοστέω ἐπεί θυμός ἄνωγα ζώω ἀνήρ μέτειμι Ἕκτωρ πρότερος δόρυ τύπτω θυμός ὄλλυμι Πάτροκλος ἕλωρ Μενοιτιάδης ἀποτίνω . αὖτε προσεῖπον Θέτις δάκρυον χάω : ὠκύμορος τέκος ἔσσομαι οἷος ἀγορεύω : αὐτίκα ἔπειτα Ἕκτωρ πότμος ἑτοῖμος . μέγας ὀχθέω πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : αὐτίκα θνήσκω ἐπεί μέλλω ἑταῖρος κτείνω ἐπαμάω : μάλα τηλόθι φράτρα φθίω δέω ἀρά ἀλκτήρ γίγνομαι . νῦν ἐπεί νέομαι φίλος πατρίς γαῖα Πάτροκλος γίγνομαι φάος ἑταῖρος ἕ πολύς δαμάζω Ἕκτωρ δῖος ἧμαι ναῦς ἐτώσιος ἄχθος ἄρουρα τοῖος οἷος Ἀχαία χαλκοχίτων πόλεμος : ἀγορά ἀμείνων . ἔρις θέα ἄνθρωπος ἀπόλλυμι χόλος ἐφίημι πολύφρων πέρ χαλέπτω πολύς γλύκιος μέλι καταλείβω ἀνήρ στῆθος ἀέξω ἠύτε καπνός : νῦν χολόω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων . προτεύχω ἀίω ἀχεύω πέρ θυμός στῆθος φίλος δαμάω ἀνάγκη : νῦν εἶμι ὄφρα φίλος κεφαλή ὀλετήρ κιχάνω Ἕκτωρ : κήρ τότε δέχομαι ὁπότε Ζεύς ἐθέλω τελέω ἠδέ ἀθάνατος θεός . βία φεύγω κήρ πέρ φίλτατος Ζεύς Κρονίων ἄναξ : ἕ μοῖρα δαμάζω ἀργαλέος χόλος Ἥρα . ὅμοιος μοῖρα τεύχω κεῖμαι ἐπεί θνήσκω : νῦν κλέος ἐσθλός ἀείρω Τρῳάς Δαρδανίς βαθύκολπος ἀμφότερος χείρ παρείας ἁπαλός δάκρυον ὀμόργνυμι ἀδινός στοναχέω ἐφίημι γιγνώσκω δηρός πόλεμος παύω : ἐρύκω μάχη φιλέω πέρ : πείθω . ἀμείβω ἔπειτα θεά Θέτις ἀργυρόπεζος : ναί τέκνον ἐτήτυμος κακός τείρω ἑταῖρος ἀμύνω αἰπύς ὄλεθρος . τοι ἔντεα καλός Τρώς ἔχω χάλκεος μαρμαίρω : κορυθαίολος Ἕκτωρ ἔχω ὦμος ἀγάλλω : ἕ φημί δηρός ἐπαγλαίζω ἐπεί φόνος ἐγγύθεν . πω καταδύω μῶλος Ἄρης πρίν δεῦρο ἔρχομαι ὀφθαλμός εἶδον : ἕωθεν νέομαι ἅμα ἥλιος ἄνειμι τεῦχος καλός φέρω Ἥφαιστος ἄναξ . φωνέω πάλιν τρέπω υἱός ἑός στρέφω ἅλιος κασιγνήτη μεταυδάω : νῦν δύω θάλασσα εὐρύς κόλπος ὁράω γέρων ἅλιος δῶμα πατήρ πᾶς ἀγορεύω : μακρός Ὄλυμπος εἶμι Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἐθέλω υἱός δίδωμι κλυτός τεῦχος παμφανόων . φημί κῦμα θάλασσα αὐτίκα δύω : αὖτε Ὄλυμπος θεά Θέτις ἀργυρόπεζος ἀίω ὄφρα φίλος παῖς κλυτός τεῦχος φέρω . Ὄλυμπος πούς φέρω : ἀτάρ Ἀχαιός θεσπέσιος ἀλαλητός Ἕκτωρ ἀνδροφόνος φεύγω ναῦς Ἑλλήσποντος ἱκνέομαι . Πάτροκλος πέρ ἐυκνήμις Ἀχαιός βέλος ἐρύω νέκυς θεράπων Ἀχιλλεύς : αὖθις κιχάνω λαός ἵππος Ἕκτωρ Πρίαμος παῖς φλόξ εἴκελος ἀλκή . τρίς μιν μετόπισθε πούς λαμβάνω φαίδιμος Ἕκτωρ ἕλκω μέμαα μέγας Τρώς ὁμοκλάω : τρίς δύη Αἴας θοῦρις ἐφέζομαι ἀλκή νεκρός ἀποστυφελίζω : ἔμπεδος ἀλκί πείθω ἄλλοτε ἐπᾴσσω μόθος ἄλλοτε αὖτε ἵστημι μέγας ἰάχω : ὀπίσω χάζομαι πάμπαν . σῶμα λέων αἴθων δύναμαι ποιμήν ἄγραυλος μέγας πεινάω δίεμαι δύναμαι δύο Αἴας κορυστός Ἕκτωρ Πριαμίδης νεκρός δειδίσσομαι . νῦν ἐρύω ἄσπετος ἀρέομαι κῦδος Πηλείων ποδήνεμος ὠκύς Ἶρις ἄγγελος ἔρχομαι θέω Ὄλυμπος θωρήσσω κρύβδα Ζεύς θέα : πρό ἥκω μιν Ἥρα . ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ὄρνυμι Πηλείδης πᾶς ἔκπαγλος ἀνήρ : Πάτροκλος ἐπαμάω ἕ ἕνεκα φύλοπις αἰνός ἵστημι πρό ναός : ἕ ἀλλήλων ὀλέκω ἕ ἀμύνω νέκυς θνήσκω ἕ ἐρύω Ἴλιον ἠνεμόεις Τρώς ἐπιθύω : μάλιστα φαίδιμος Ἕκτωρ ἕλκω μέμονα : κεφαλή ἕ θυμός ἄνωγα πήγνυμι ἀνά σκόλοψ τέμνω ἁπαλός δειρή . ἄνα μηδέ κεῖμαι : σέβας θυμός ἱκνέομαι Πάτροκλος Τρωιός κύων μέλπηθρα γίγνομαι : λώβη νέκυς αἰσχύνω ἔρχομαι . ἀμείβω ἔπειτα ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς : Ἶρις θεά θέα ἄγγελος ἥκω ; αὖτε προσεῖπον ποδήνεμος ὠκύς Ἶρις : Ἥρα προίημι Ζεύς κυδρός παράκοιτις : οἶδα Κρονίδης ὑψίζυγος ἀθάνατος ἕ Ὄλυμπος ἀγάννιφος ἀμφινέμομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : πῶς εἶμι μῶλος ; ἔχω τεῦχος ἐκεῖνος : μήτηρ φίλος πρίν ἀίω θωρήσσω πρίν ἔρχομαι ὀφθαλμός εἶδον : στεῦμαι Ἥφαιστος φέρω ἔντεα καλός . οἶδα κλυτός τεῦχος δύο Αἴας σάκκος Τελαμωνιάδης . ἔλπω πρότερος ὁμιλέω ἔγχος δηιόω Πάτροκλος θνήσκω . αὖτε προσεῖπον ποδήνεμος ὠκύς Ἶρις : εὖ νῦν οἶδα κλυτός τεῦχος ἔχω : αὔτως τάφρος εἶμι Τρώς φαίνω ὑποδείδω ἀπέχω πόλεμος Τρώς ἀναπνέω ἄρειος υἱός Ἀχαία τείρω : ὀλίγος ἀνάπνευσις πόλεμος . εἶπον ἀποβαίνω πούς ὠκύς Ἶρις ἀτάρ Ἀχιλλεύς ὄρνυμι Ζεύς φίλος : ἀμφί Ἀθήνευς ὦμος ἴφθιμος βάλλω αἰγίς θυσανόεις ἀμφί ἕ κεφαλή νέφος στέφω δῖος θέα χρύσεος δαίω φλόξ παμφανόων . ὅτε καπνός εἶμι ἄστυ αἰθήρ ἱκνέομαι τηλόθεν νῆσος δάιος ἀμφιμάχομαι ἕ πανημέριος στυγερός κρίνω Ἄρης ἄστυ σφέτερος : ἅμα ἥλιος καταδύω πυρσός φλεγέθω ἐπήτριμος ὑψόσε αὐγή γίγνομαι ἀίσσω περικτίονες εἶδον πως ναῦς ἀρά ἀλκτήρ ἱκνέομαι : Ἀχιλλεύς κεφαλή σέλας αἰθήρ ἱκάνω : ἵστημι τάφρος εἶμι τεῖχος Ἀχαιός μίγνυμι : μήτηρ πυκινός ὀπίζομαι ἐφετμή . ἔνθα ἵστημι αὔω ἀπάτερθε Παλλάς Ἀθήνευς φθέγγομαι : ἀτάρ Τρώς ἄσπετος ὄρνυμι κυδοιμός . ὅτε ἀρίζηλος φωνή ὅτε ἰάχω σάλπιγξ ἄστυ περιπέλομαι δάιος θυμοραιστής τότε ἀρίζηλος φωνή γίγνομαι Αἰακίδης . ἕ ἀίω ὄψ χάλκεος Αἰακίδης πᾶς ὀρίνω θυμός : ἀτάρ καλλίθριξ ἵππος ἄψ ὄχος τροπέω : ὄσσομαι ἄλγος θυμός . ἡνίοχος ἐκπλήσσω ἐπεί εἶδον ἀκάματος πῦρ δεινός κεφαλή μεγάθυμος Πηλείων δαίω : δαίω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς . τρίς τάφρος μέγας ἰάχω δῖος Ἀχιλλεύς τρίς κυκάω Τρώς κλειτός ἐπίκουρος . ἔνθα τότε ὄλλυμι δυώδεκα φώς ἄριστος ἀμφί σφός ὄχος ἔγχος . ἀτάρ Ἀχαιός ἀσπάσιος Πάτροκλος βέλος ἐρύω λέχος : φίλος ἀμφίστημι ἑταῖρος μύρω : σφεῖς ποδώκης ἕπομαι Ἀχιλλεύς δάκρυον θερμός χάω ἐπεί εἰσεῖδον πιστός ἑταῖρος κεῖμαι φέρετρον δαίζω ὀξύς χαλκός ἤτοι πέμπω ἵππος ὄχος πόλεμος αὖθις δέχομαι νοστέω . Ἥλιος ἀκάμας βοῶπις πότνια Ἥρα πέμπω Ὠκεανός ῥοάς ἀέκων νέομαι : ἥλιος δύω παύω δῖος Ἀχαιός φύλοπις κρατερός ὅμοιος πόλεμος . Τρώς αὖθι ἑτέρωθεν κρατερός ὑσμίνη χωρέω ἐλύω ἅρμα ὠκύς ἵππος ἀγορά ἀγείρω πάρος δόρπον μέδομαι . ὀρθός ἵστημι ἀγορά γίγνομαι τλάω ἕζομαι : πᾶς ἔχω τρόμος οὕνεκα Ἀχιλλεύς ἐκφαίνω δηρός μάχη παύω ἀλεγεινός . Πουλυδάμας πέπνυμαι ἄρχω ἀγορεύω Πανθοΐδης : οἶος ὁράω πρόσω ὀπίσσω : Ἕκτωρ ἑταῖρος εἷς νύξ γίγνομαι μῦθος ἔγχος πολύς νικάω : σφεῖς εὐφρονέων ἀγοράομαι μετεῖπον : ἀμφί μάλα φράζω φίλος : κέλομαι ἄστυδε νῦν εἶμι μίμνω ἠώς δῖος πέδιον ναῦς : ἑκάς τεῖχος . ὄφρα ἀνήρ Ἀγαμέμνων μηνίω δῖος τόφρα ῥᾴδιος πολεμίζω Ἀχαιός : χαίρω θοός ναῦς ἰαύω ἔλπω ναῦς αἱρέω ἀμφιέλισσα . νῦν αἰνός δείδω ποδώκης Πηλείων : οἷος ἐκεῖνος θυμός ὑπέρβιος ἐθέλω μίμνω πέδιον ὅθι πέρ Τρώς Ἀχαιός μέσος ἀμφότερος μένος Ἄρης δατέομαι πόλις μάχομαι ἠδέ γυνή . εἶμι ἄστυ πείθω : ὧδε : νῦν νύξ ἀποπαύω ποδώκης Πηλείων ἀμβρόσιος : κιχάνω ἐνθάδε αὔριον ὁρμάω τεῦχος εὖ νῦν γιγνώσκω : ἀσπάσιος ἀφίζω Ἴλιον ἱερός φεύγω πολύς κύων γύψ ἔδω Τρώς : αἴ οὖς ὧδε γίγνομαι . ἔπος πείθω κήδω πέρ νύξ ἀγορά σθένος ἔχω ἄστυ πύργος ὑψηλός πύλη σανίς ἀραρίσκω μακρός εὔξεστος ζεύγνυμι ἐρύω : πρωί ὑπηοῖος τεῦχος θωρήσσω ἵστημι ἀνά πύργος : ἀλγίων ἐθέλω ἔρχομαι ναός τεῖχος μάχομαι . ἄψ πάλιν εἴδομαι ναῦς ἐπεί ἐριαύχην ἵππος παντοῖος δρόμος ἄω πόλις ἠλασκάζω : εἴσω μιν θυμός ἐφορμάω ἀίω ποτέ ἐκπέρθω : πρίν μιν κύων ἀργός ἔδω . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι κορυθαίολος Ἕκτωρ : Πουλυδάμας οὐκέτι φίλος ἀγορεύω κέλλω ἄστυ ἀλάομαι αὖθις εἶμι . ἦ πω κορέννυμι εἴλω ἔνδοθι πύργος ; πρίν Πρίαμος πόλις μέροψ ἄνθρωπος πᾶς μυθέομαι πολύχρυσος πολύχαλκος : νῦν ἐξαπόλλυμι δόμος κειμήλιον καλός πολύς Φρύγιος Μῃονίη ἐρατεινός κτῆμα πέρνημι ἵκω ἐπεί μέγας ὀδύσσομαι Ζεύς . νῦν ὅτε πέρ δίδωμι Κρόνος παῖς ἀγκυλομήτης κῦδος αἴρω ναῦς θάλασσα εἴλω Ἀχαιός νήπιος μηκέτι νόημα φαίνω δῆμος : Τρώς ἐπιπείθομαι : ἀίω . ἄγε εἶπον πείθω πᾶς . νῦν δόρπον αἱρέω στρατός τέλος φυλακεύς μιμνήσκω ἐγείρω ἕκαστος : Τρώς κτέαρ ὑπερφίαλος ἀνιάζω συλλέγω λαός δίδωμι καταδημοβορέω : βέλτερος ἐπαυρέω ἠέ πέρ Ἀχαιός . πρωί ὑπηοῖος τεῦχος θωρήσσω ναῦς γλαφυρός ἐγείρω ὀξύς Ἄρης . ἐτεός ναῦς ἀνίστημι δῖος Ἀχιλλεύς ἀλγίων ἐθέλω ἔσσομαι : μιν φεύγω πόλεμος δυσηχής μάλα ἄντην ἵστημι ἠέ φέρω μέγας κράτος ἦ φέρω . ξυνός Ἐνυάλιος κρύπτω κατακτείνω . Ἕκτωρ ἀγορεύω Τρώς κελαδέω νήπιος : σφεῖς φρήν αἱρέω Παλλάς Ἀθήνευς . Ἕκτωρ ἐπαινέω κακός μητιάω Πουλυδάμας ἐσθλός φράζω βουλή . δόρπον ἔπειτα αἱρέω στρατός : ἀτάρ Ἀχαιός παννύχιος Πάτροκλος ἀναστενάχω γοάω . Πηλείδης ἀδινός ἐξάρχω γόος χείρ ἀνδροφόνος τίθημι στῆθος ἑταῖρος πυκνός μάλα στενάχω λίς εὐγένειος σκύμνος ἐλαφηβόλος ἁρπάζω ἀνήρ ὕλη πυκινός : ἀχεύω ὕστερος ἔρχομαι πολύς ἐπέρχομαι ἀνήρ ἴχνιον ἐρευνάω ποθεν ἐξευρίσκω : μάλα δριμύς χόλος αἱρέω : βαρύς στενάχω μεταφωνέω Μυρμιδόνες : πόποι ἦ ἅλιος ἔπος ἐκβάλλω ἦμαρ ἐκεῖνος θαρσύνω ἥρως Μενοίτιος μέγαρον : φημί ἕ Ὀπόεις περικλυτός υἱός ἀπάγω Ἴλιον ἐκπέρθω λαγχάνω ληίς Αἶσα . Ζεύς ἀνήρ νόημα πᾶς τελευτάω : ἄμφω πόρω ὅμοιος γαῖα ἐρέω Τροία ἐπεί νοστέω δέχομαι μέγαρον γέρων ἱππηλάτης Πηλεύς Θέτις μήτηρ γαῖα κατέχω . νῦν ἐπεί Πάτροκλος ὕστερος εἶμι γαῖα πρίν κτερίζω πρίν Ἕκτωρ ἐνθάδε φέρω τεῦχος κεφαλή μεγάθυμος φονεύς : δώδεκα προπάροιθε πυρεύς ἀποδειροτομέω Τρώς ἀγλαός τέκνον κτείνω χολόομαι . τόφρα ναῦς κορωνίς κεῖμαι αὔτως ἀμφί Τρωιός Δαρδανίς βαθύκολπος κλαίω νύξ ἦμαρ δάκρυον χάω κάμνω βία δόρυ μακρός πίειρα πέρθω πόλις μέροψ ἄνθρωπος . εἶπον ἑταῖρος κέλομαι δῖος Ἀχιλλεύς ἀμφί πῦρ ἵστημι τρίπους μέγας ὄφρα τάχιστος Πάτροκλος λούω βρότος αἱματόεις . ἕ λουτροχόος τρίπους ἵστημι πῦρ κήλεος ὕδωρ χέω ξύλον δαίω αἱρέω . γάστρα τρίπους πῦρ ἀμφιέπω θέρμω ὕδωρ : ἀτάρ ἐπεί ζέω ὕδωρ ἦνοψ χαλκός τότε λόω ἀλείφω λίπα ἔλαιον ὠτειλή πίμπλημι ἄλειφαρ ἐννέωρος : λέχος τίθημι ἑανός λίς καλύπτω πούς κεφαλή καθύπερθε φάρος λευκός . παννύχιος ἔπειτα πούς ταχύς ἀμφί Ἀχιλλεύς Μυρμιδόνες Πάτροκλος ἀναστενάχω γοάω : Ζεύς Ἥρα προσεῖπον κασιγνήτη ἄλοχος : πράσσω ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρα ἀνίστημι Ἀχιλλεύς πούς ταχύς : ἦ νῦν γίγνομαι κάρα κομάω Ἀχαιός . ἀμείβω ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρα : αἰνός Κρονίδης ποῖος μῦθος εἶπον . πού μέλλω βροτός ἀνδρίς τελέω πέρ θνητός τόσος μῆδος οἶδα : πῶς φημί θέα ἄριστος ἀμφότερος γενεά οὕνεκα παράκοιτις καλέω πᾶς ἀθάνατος ἀνάσσω ὀφείλω Τρώς κοτέω κακός ῥάπτω ; ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω : Ἥφαιστος ἱκάνω δόμος Θέτις ἀργυρόπεζος ἄφθιτος ἀστερόεις μεταπρεπής ἀθάνατος χάλκεος ποιέω κυλλοποδίων . εὑρίσκω ἱδρόω ἑλίσσω φῦσα σπεύδω : τρίπους εἴκοσι πᾶς τεύχω ἵστημι τοῖχος εὐσταθής μέγαρον χρύσεος σφεῖς κύκλος ἕκαστος πυθμήν τίθημι ὄφρα αὐτόματος θεῖος δύω ἀγών ἠδέ αὖθις δῶμα νέομαι θαῦμα εἶδον . ἕ ἤτοι τόσος ἔχω τέλος οὖς πω δαιδάλεος πρόσκειμαι : ἀρτύω κόπτω δεσμός . ὄφρα πονέομαι ἰδυῖα πραπίδες τόφρα ἕ ἐγγύθεν ἔρχομαι θεά Θέτις ἀργυρόπεζος . εἶδον προβλώσκω Χάρις λιπαροκρήδεμνος καλός ὀπυίω περικλυτός ἀμφιγύεις : ἕ φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : τίπτε Θέτις τανύπεπλος ἱκάνω ἡμέτερος δῶμα αἰδοῖος φίλος ; πάρος θαμίζω . ἕπομαι προτέρω ἵνα τοι ξένιος θέω . φωνέω πρόσω ἄγε δῖος θέα . ἔπειτα καθίζω θρόνον ἀργυρόηλος καλέω δαιδάλεος : θρῆνυς πούς : κέλομαι Ἥφαιστος κλυτοτέχνης εἶπον μῦθος : Ἥφαιστος προβλώσκω ὧδε : Θέτις νῦν χατίζω . ἀμείβω ἔπειτα περικλυτός ἀμφιγύεις : ἦ νῦν δεινός αἰδοῖος θεός ἔνδον σαόω ὅτε ἄλγος ἀφικνέομαι τῆλε πίπτω μήτηρ ἰότης κυνώπης ἐθέλω κρύπτω χωλός : τότε πάσχω ἄλγος θυμός Εὐρυνόμη Θέτις ὑποδέχομαι κόλπος Εὐρυνόμη θυγάτηρ ἀψόρροος Ὠκεανός . εἰναετής χαλκεύω δαίδαλος πολύς πόρπη γναμπτός ἕλιξ κάλυξ ὅρμος ἕπομαι γλαφυρός : ῥόος Ὠκεανός ἀφρός μορμύρω ῥέω ἄσπετος : οἶδα θέα θνητός ἄνθρωπος Θέτις Εὐρυνόμη εἶμι σαόω . νῦν ἡμέτερος δόμος ἵκω : μάλα χρεώ πᾶς Θέτις καλλιπλόκαμος ζωάγρια τίνω . νῦν ἕ παρατίθημι ξεινήιον καλός ὄφρα φῦσα ἀποθεάομαι ὅπλον πᾶς . ἦ ἀκμόθετον πέλωρ αἴητος ἀνίστημι χωλεύω : κνήμη ῥώομαι ἀραιός . φῦσα ἀπάνω τίθημι πῦρ ὅπλον πᾶς λάρναξ ἀργύρεος συλλέγω πονέομαι : σπόγγος ἀμφί πρόσωπον ἄμφω χείρ ἀπομόργνυμι αὐχήν στιβαρός στῆθος λαχνήεις δύω χιτών αἱρέω σκῆπτρον παχύς βαίνω θύραζε χωλεύω : ἀμφίπολος ῥώομαι ἄναξ χρύσεος ζωός νεᾶνις ἔοικα . νόος φρήν αὐδή σθένος ἀθάνατος θέα ἔργον οἶδα . ὕπαιθα ἄναξ ποιπνύω : ἀτάρ ἔρρω πλησίος ἔνθα Θέτις πέρ θρόνον ἵζω φαεινός ἕ φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : τίπτε Θέτις τανύπεπλος ἱκάνω ἡμέτερος δῶμα αἰδοῖος φίλος ; πάρος θαμίζω . αὐδάω φρονέω : τελέω θυμός ἄνωγα δύναμαι τελέω τελέω . ἀμείβω ἔπειτα Θέτις δάκρυον χάω : Ἥφαιστος ἦ ὅσος θεά Ὄλυμπος τοσόσδε φρήν ἵημι ἀνέχω κῆδος λυγρός ὅσος πᾶς Κρονίδης Ζεύς ἄλγος δίδωμι ; ἅλιος ἀνδρίς δαμάζω Αἰακίδης Πηλεύς τλάω ἀνήρ εὐνή πολύς μάλα ἐθέλω . γῆρας λυγρός κέω μέγαρον ἀράω νῦν υἱός ἐπεί δίδωμι γίγνομαι τρέφω ἔξοχος ἥρως : ἀνατρέχω ἔρνος ἴσος : τρέφω φυτόν γουνός ἀλωεύς ναῦς ἐπιπροίημι κορωνίς Ἴλιον εἴδομαι Τρώς μάχομαι : ὑποδέχομαι αὖθις οἴκαδε νοστέω δόμος Πηλεύς εἴσω . ὄφρα ζώω ὁράω φάος ἥλιος ἀχεύω ἕ δύναμαι χραισμέω εἶμι . κόρη ἄρος γέρας ἐξαιρέω υἱός Ἀχαία ἄψ χείρ αἱρέω κρείων Ἀγαμέμνων . ἤτοι ἠχή φρήν φθίω : ἀτάρ Ἀχαιός Τρώς πρύμνα λέγω θύραζε ἀίω ἔξειμι : λίσσομαι γέρων Ἀργᾶς πολύς περικλυτός δῶρον ὀνομάζω . ἔνθα ἔπειτα ἀναίνομαι λοιγός ἀμύνω ἀτάρ Πάτροκλος τεῦχος ἵζω πέμπω μιν πόλεμος πολύς ἅμα λαός ὀπάζω . πᾶς ἦμαρ μάρναμαι Σκαίη πύλη : νῦν αὐτῆμαρ πόλις πέρθω Ἀπόλλων πολύς κακός ῥέζω Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός κτείνω πρόμαχος Ἕκτωρ κῦδος δίδωμι . τούνεκα νῦν γόνυ ἱκάνω ἐθέλω υἱός ὠκύμορος δίδωμι ἀσπίς τρυφάλεια καλός κνημίς ἐπισφύρια ἀραρίσκω θώραξ : ἕ ἀπόλλυμι πιστός ἑταῖρος Τρώς δαμάζω : κέω χθών θυμός ἀχεύω . ἀμείβω ἔπειτα περικλυτός ἀμφιγύεις : θαρσέω : τοι φρήν μέλω . αἴ μιν θάνατος δυσηχής ὧδε δύναμαι νόσφι ἀποκρύπτω ὅτε μιν μόρος αἰνός ἱκάνω τεῦχος καλός πάρειμι οἷος αὖτε ἄνθρωπος πολύς θαυμάζω εἶδον . εἶπον λείπω βαίνω φῦσα : πῦρ τρέπω κελεύω ἐργάζομαι . φύω χόανος εἴκοσι πᾶς ἐφύω παντοῖος εὔπρηστος ἀυτμή ἐξανίημι ἄλλοτε σπεύδω πάρειμι ἄλλοτε αὖτε ὅπως Ἥφαιστος ἐθέλω ἔργον ἄνω . χαλκός πῦρ βάλλω ἀτειρής κασσίτερος χρυσός τιμήεις ἄργυρος : ἀτάρ ἔπειτα τίθημι ἀκμόθετον μέγας ἄκμων γέντο χείρ ῥαιστήρ κρατερός ἕτερος γέντο πυράγρα . ποιέω πρώτιστος σάκκος μέγας στιβαρός πάντοσε δαιδάλλω ἄντυξ βάλλω φαεινός τρίπλαξ μαρμάρεος ἀργύρεος τελαμών . πέντε σάκος πτύξ : ἀτάρ ποιέω δαίδαλος πολύς ἰδυῖα πραπίδες . γαῖα τεύχω οὐρανός θάλασσα ἥλιος ἀκάμας σελήνη πλήθω τεῖρος πᾶς οὐρανός στεφανόω Πλειάδες Ὑάδες σθένος Ὠρίων Ἄρκτος Ἄμαξα ἐπίκλησις καλέω στρέφω Ὠρίων δοκεύω οἶος ἄμμορος λουτρόν Ὠκεανός . δύο ποιέω πόλις μέροψ ἄνθρωπος καλός . γάμος εἰλαπίνη νύμφη θάλαμος λάμπω ἀγινέω ἀνά ἄστυ πολύς ὑμέναιος ὄρνυμι : κόρος ὀρχηστήρ δινέω αὐλός φόρμιγξ βοή ἔχω : γυνή ἵστημι θαυμάζω πρόθυρον ἕκαστος . λαός ἀγορά ἀθρόος : ἔνθα νεῖκος ὄρνυμι δύο ἀνήρ νεικέω ἕνεκα ποινή ἀνήρ ἀποφθίνω : εὔχομαι πᾶς ἀποδίδωμι δῆμος πιφαύσκω ἀναίνομαι μηδείς αἱρέω : ἄμφω ἵημι ἵστωρ πεῖραρ αἱρέω . λαός ἀμφότερος ἐπηπύω ἀμφίς ἀρωγός : κῆρυξ λαός ἐρητύω : ἕ γέρων ἕννυμι ξεστός λίθος ἱερόν κύκλος σκῆπτρον κῆρυξ χέρσος ἔχω ἠερόφωνος : ἔπειτα ἀίσσω ἀμοιβηδίς δικάζω . κέω μέσος δύο χρυσός τάλαντον δίδωμι δίκη ἰθύντατα εἶπον . ἕτερος πόλις ἀμφί δύο στρατός ἧμαι λαός τεῦχος λάμπω : δίχα σφεῖς ἁνδάνω βουλή ἠέ διάπειμι ἠέ ἄνδιχα πᾶς δατέομαι κτῆσις ὅσος πτολίεθρον ἐπήρατος ἐντός ἔργω : ἕ πω πείθω λόχος ὑπεράω . τεῖχος ἄλοχος φίλος νήπιος τέκνον ῥύομαι ἐφίστημι ἀνήρ ἔχω γῆρας : ἕ εἶμι : ἄρχω σφεῖς Ἄρης Παλλάς Ἀθήνευς ἄμφω χρύσεος χρύσεος εἷμα ἕννυμι καλός μέγας τεῦχος θεός πέρ ἀμφίς ἀρίζηλος : λαός ὑπολίζων . ἕ ὅτε ἱκάνω ὅθι σφεῖς ἔοικα λοχάω ποταμός ὅθι ἀρδμός πᾶς βοτόν ἔνθα τοι ἵζω εἰλύω αἶθοψ χαλκός . ἔπειτα ἀπάνω δύο σκοπός ἕννυμι λαός δέχομαι ὁπότε μῆλον εἶδον ἕλιξ βοῦς . ἕ τάχα προγίγνομαι δύο ἅμα ἕπομαι νομεύς τέρπω σύριγξις : δόλος προνοέω . ἕ προεῖδον ἐπιτρέχω ὦκα ἔπειτα τέμνω ἀμφί βόα ἀγέλη πῶυ καλός ἀργεννός ὄις κτείνω μηλοβοτήρ . ἕ πύθω πολύς κέλαδος βοῦς εἴρη προπάροιθε κάθημαι αὐτίκα ἵππος βαίνω ἀερσίπους μετακιάθω αἶψα ἱκνέομαι . ἵστημι μάχομαι μάχη ποταμός ὄχθη βάλλω ἀλλήλων χαλκήρης ἐγχείη . Ἔρις Κυδοιμός ὁμιλέω ὀλοός Κήρ ζωός ἔχω νεούτατος ἄουτος θνήσκω μόθος ἕλκω πούς : εἷμα ἔχω ἀμφί ὦμος δαφοινεός αἷμα φώς . ὁμιλέω ζωός βροτός ἠδέ μάχομαι νεκρός ἀλλήλων ἐρύω καταθνήσκω . τίθημι νειός μαλακός πίειρα ἄρουρα εὐρύς τρίπολος : πολύς ἀροτήρ ζεῦγος δινεύω ἐλαστρέω ἔνθα ἔνθα . ἕ ὁπότε στρέφω ἱκνέομαι τέλσον ἄρουρα ἔπειτα χείρ δέπας μελιηδής οἶνον δίδωμι ἀνήρ ἔπειμι : στρέφω ἀνά ὄγμος ἵημι νειός βαθύς τέλσον ἱκνέομαι . μελαίνω ὄπισθεν ἀρόω ἔοικα χρύσεος πέρ : θαῦμα τεύχω . τίθημι τέμενος βασίλειος : ἔνθα ἔριθος ἀμάω ὀξύς δρεπάνη χείρ ἔχω . δράγμα ὄγμος ἐπήτριμος πίπτω ἔραζε ἀμαλλοδετήρ ἑλλεδανός δέομαι . τρέω ἀμαλλοδετήρ ἐφίστημι : ἀτάρ ὄπισθεν παῖς δραγμεύω ἀγκάλη φέρω ἀσπερχές παρέχω : βασιλεύς σιωπή σκῆπτρον ἔχω ἵστημι ὄγμος γηθόσυνος κῆρ . κῆρυξ ἀπάνω δρῦς δαίτης πένομαι βοῦς ἱερεύω μέγας ἀμφιέπω : γυνή δεῖπνον ἔριθος λεύκη ἄλφιτον πολύς παλύνω . τίθημι σταφυλή μέγας βρίθω ἀλωή καλός χρύσεος : μέλας ἀνά βότρυς ἵστημι κάμαξ διαμπερές ἀργύρεος . ἀμφί κυάνεος κάπετος ἕρκος ἐλαύνω κασσίτερος : εἷς οἶος ἀτραπός νίσσομαι φορεύς ὅτε τρυγάω ἀλωή . παρθενική ἠίθεος ἀταλός φρονέω πλεκτός τάλαρος φέρω μελιηδής καρπός . μέσος παῖς φόρμιγξ λίγειος ἱμερόεις κιθαρίζω λίνος καλός ἀείδω λεπταλέος φωνή : ῥήγνυμι ἁμαρτῆ μολπή ἰυγμός πούς σκαίρω ἕπομαι . ἀγέλη ποιέω βόα ὀρθόκραιρος : βοῦς χρυσός τεύχω κασσίτερος μυκηθμός κόπρον πεσσεύω νομός ποταμός κελάδω ῥοδανός δονακεύς . χρύσεος νομεύς ἅμα στιχάομαι βοῦς τέσσαρες ἐννέα σφεῖς κύων πούς ἀργός ἕπομαι . σμερδαλέος λέων δύη πρότερος βοῦς ταῦρος ἐρύγμηλος ἔχω : μακρός μύω ἕλκω : κύων μετακιάθω ἠδέ αἰζηός . ἀναρρήγνυμι βοῦς μέγας βοείη ἔγκατα μέλας αἷμα λαφύσσω : ἕ νομεύς αὔτως ἐνδίημι ταχύς κύων ὀτρύνω . ἕ ἤτοι δάκνω ἀποτρωπάω λέων ἵστημι μάλα ἐγγύς ὑλακτέω ἀλάομαι . νομός ποιέω περικλυτός ἀμφιγύεις καλέω βῆσσα μέγας ὄις ἀργένναος σταθμός κλισία κατηρεφής ἰδέ σηκός . χορός ποικίλλω περικλυτός ἀμφιγύεις ἴκελος οἷος ποτέ Κνωσσός εὐρέιος Δαίδαλος ἀσκέω καλλιπλόκαμος Ἀριάδνη . ἔνθα ἠίθεος παρθένος ἀλφεσίβοιος ὀρχέομαι ἀλλήλων καρπός χείρ ἔχω . λεπτός ὀθόνη ἔχω ἕ χιτών ἕννυμι ἐύννητος ἦκα στίλβω ἔλαιον : καλός στεφάνη ἔχω ἕ μάχαιρα ἔχω χρύσεος ἀργύρεος τελαμών . ἕ ὅτε τρέχω ἐφίστημι πούς ῥεῖα μάλα ὅστε τροχός ἀραρίσκω παλάμη ἕζομαι κεραμεύς πειράω θέω : ἄλλοτε αὖ τρέχω στίξ ἀλλήλων . πολύς ἱμερόεις χορός περιίστημι ὅμιλος τέρπω : δοιώ κυβιστητήρ μολπή ἐξάρχω δινεύω μέσος . τίθημι ποταμός μέγας σθένος Ὠκεανός ἄντυξ πύματος σάκος πύκα ποιητός . ἀτάρ ἐπεί τεύχω σάκκος μέγας στιβαρός τεύχω ἕ θώραξ φαεινός πῦρ αὐγή τεύχω ἕ κόρυς βριαρός κρόταφος ἀραρίσκω καλός δαιδάλεος χρύσεος λόφος ἥκω τεύχω ἕ κνημίς ἑανός κασσίτερος . ἀτάρ ἐπεί πᾶς ὅπλον κάμνω κλυτός ἀμφιγύεις μήτηρ Ἀχιλλεύς τίθημι προπάροιθε ἀείρω . ἱέραξ ἅλλομαι Ὄλυμπος νιφόεις τεῦχος μαρμαίρω Ἥφαιστος φέρω . Ἠώς κροκόπεπλος Ὠκεανός ῥόα ὄρνυμι ἵνα ἀθάνατος φόως φέρω ἠδέ βροτός : ναῦς ἱκάνω θεός δῶρον φέρω . εὑρίσκω Πάτροκλος περίκειμαι φίλος υἱός κλαίω λιγέως : πολύς ἀμφί ἑταῖρος μύρω : παρίστημι δῖος θέα ἕ φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : τέκνον ἀίω ἀχεύω πέρ κέω ἐπεί πρότερος θέα ἰότης δαμάζω : Ἥφαιστος κλυτός τεῦχος δέχομαι καλός μάλα οἷος πω ἀνήρ ὦμος φορέω . φωνέω θεά τεῦχος τίθημι πρόσθεν Ἀχιλλεύς : ἀναβράσσω δαίδαλος πᾶς . Μυρμιδόνες πᾶς αἱρέω τρόμος τλάω ἄντην εἰσεῖδον τρέω . ἀτάρ Ἀχιλλεύς εἶδον μιν μᾶλλον δύω χόλος ἕ ὄσσα δεινός βλέφαρον σέλας ἐκφαίνω : τέρπω χείρ ἔχω θεός ἀγλαός δῶρον . ἀτάρ ἐπεί φρήν ἵημι τέρπω δαίδαλος λεύσσω αὐτίκα μήτηρ ἔπος πτερόεις προσαυδάω : μήτηρ ὅπλον θεός πόρω οἷος ἐπιεικής ἔργον ἀθάνατος βροτός ἀνήρ τελέω . νῦν ἤτοι θωρήσσω : μάλα αἰνός δείδω τόφρα Μενοίτιος ἄλκιμος υἱός μυῖα καταδύω χαλκότυπος ὠτειλή εὐλή ἐγγείνωνται ἀεικίζω νεκρός αἰών θείνω χρώς πᾶς σήπω . ἀμείβω ἔπειτα θεά Θέτις ἀργυρόπεζος : τέκνον φρήν μέλω . πειράω ἄλαλκε ἄγριος φῦλον μυῖα φώς ἀρείφατος κατέδω : πέρ κέω τελεσφόρος ἐνιαυτός ἀεί χρώς ἔμπεδος ἠέ ἄρειος . ἀγορά καλέω ἥρως Ἀχαιός μῆνις ἀπεῖπον Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός αἶψα μάλα πόλεμος θωρήσσω δύω ἀλκή . φωνέω μένος πολυθαρσής ἐνίημι Πάτροκλος αὖτε ἀμβροσία νέκταρ ἐρυθρός στάζω ῥίνη ἵνα χρώς ἔμπεδος ἀίω . ἀτάρ βαίνω θίς θάλασσα δῖος Ἀχιλλεύς σμερδαλέος ἰάχω ὄρνυμι ἥρως Ἀχαιός . ἕ πέρ πάρος ναός ἀγών μένω ἕ κυβερνήτης ἔχω οἰήιον ναός ταμία ναῦς σῖτος δοτήρ μήν ἕ τότε ἀγορά εἶμι οὕνεκα Ἀχιλλεύς ἐκφαίνω δηρός μάχη παύω ἀλεγεινός . δύο σκάζω βαίνω Ἄρεος θεράπων Τυδεΐδης μενεπτόλεμος δῖος Ὀδυσσεύς ἔγχος ἐρείδω : ἔχω ἕλκος λυγρός : πρότερος ἀγορά ἵζω κίω . ἀτάρ δεύτατος ἔρχομαι ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων ἕλκος ἔχω : κρατερός ὑσμίνη οὐτάω Κόων Ἀντηνορίδης χαλκήρης δόρυ . ἀτάρ ἐπεί πᾶς ἀολλίζω Ἀχαιός ἀνίστημι μετάφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : ἦ ἀμφότερος ἄρειος πέλω πέρ ἀχεύω κῆρ θυμοβόρος ἔρις μενεαίνω ἕνεκα κόρη ; ὀφείλω ναῦς κατακτείνω Ἄρτεμις εἷς ἦμαρ ὅστε αἱρέω Λυρνησσός ὄλλυμι : τόσος Ἀχαιός ὀδάξ αἱρέω ἄσπετος οὖδας δυσμενέων χείρ ἀπομηνίω . Ἕκτωρ Τρώς κερδίων : ἀτάρ Ἀχαιός δηρός ἔρις μιμνήσκω οἴομαι . προτεύχω ἀίω ἀχεύω πέρ θυμός στῆθος φίλος δαμάω ἀνάγκη : νῦν ἤτοι παύω χόλος χρή ἀσκελής ἀεί μενεαίνω : ἄγε θάσσων ὀτρύνω πόλεμος κάρα κομάω Ἀχαιός ὄφρα Τρώς πειράω ἀντίον ἔρχομαι ἐθέλω ναῦς ἰαύω : οἶος ἀσπάσιος γόνυ κάμπτω φεύγω δάιος πόλεμος ἔγχος ἡμέτερος . φημί ἕ χαίρω ἐυκνήμις Ἀχαιός μῆνις ἀπεῖπον μεγάθυμος Πηλείων . μετεῖπον ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων αὐτόθεν ἕδρα μέσος ἀνίστημι : φίλος ἥρως Δαναός θεράπων Ἄρης ἵστημι καλός ἀκούω ἔοικα ὑποβάλλω : χαλεπός ἐφίστημι πέρ . ἀνήρ πολύς ὅμαδος πῶς ἀκέω ἠέ εἶπον ; βλάπτω λιγύς πέρ ἀγορητής . Πηλείδης ἐνδείκνυμι : ἀτάρ συντίθημι Ἀργεῖος μῦθος εὖ γιγνώσκω ἕκαστος . πολλάκις Ἀχαιός μῦθος εἶπον νεικέω : αἴτιος Ζεύς Μοῖρα ἠεροφοῖτις Ἐρινύς ἕ ἀγορά φρήν ἐμβάλλω ἄγριος ἄτη ἦμαρ ὅστε Ἀχιλλεύς γέρας ἀπαυράω . ῥέζω ; θεός πᾶς τελευτάω . πρέσβα Ζεύς θυγάτηρ Ἄτη πᾶς ἀάω οὐλόμενος : ἁπαλός πούς : οὖδας πιλνάω ἀνήρ κράς βαίνω βλάπτω ἄνθρωπος : ἕτερος πεδάω . νῦν ποτέ Ζεύς ἀάω πέρ ἄριστος ἀνήρ ἠδέ θέα φημί : Ἥρα θῆλυς δολοφροσύνη ἀπατάω ἦμαρ ὅστε μέλλω βία Ἡράκλειος Ἀλκμήνη τίκτω εὐστέφανος Θήβη . ἤτοι εὔχομαι μετάφημι πᾶς θεός : κλύω πᾶς θεός πᾶς θέαινα ὄφρα εἶπον θυμός στῆθος ἄνωγα . σήμερον ἀνήρ φόως μογοστόκος Εἰλείθυια ἐκφαίνω πᾶς περικτίονες ἀνάγω ἀνήρ γενεά ἕ αἷμα . δολοφρονέων προσαυδάω πότνια Ἥρα : ψευστέω αὖτε τέλος μῦθος ἐπιθέω . ἄγε νῦν ὄμνυμι Ὀλύμπιος καρτερός ὅρκος ἦ πᾶς περικτίονες ἀνάγω ἦμαρ πίπτω πούς γυνή ἀνήρ ἕ αἷμα γενέθλη . φημί : Ζεύς δολοφροσύνη νοέω ὄμνυμι μέγας ὅρκος ἔπειτα πολύς ἀάω . Ἥρα ἀίσσω λείπω ῥίον Ὄλυμπος καρπάλιμος ἵκω Ἄργος Ἀχαιικός ἔνθα οἶδα ἴφθιμος ἄλοχος Σθένελος Περσεύς . κυέω φίλος υἱός ἕβδομος ἵστημι μείς : ἄγω πρό φόως ἠλιτόμηνος Ἀλκμήνη ἀποπαύω τόκος σχέθω Εἰλείθυια . ἀγγέλλω Δίη Κρονίων προσαυδάω : Ζεύς πατήρ ἀργικέραυνος ἔπος φρήν τίθημι : ἤδη ἀνήρ γίγνομαι ἐσθλός Ἀργεῖος ἀνάγω Εὐρυσθεύς Σθένελος παῖς Περσεύς γένος : ἀεικής ἀνάσσω Ἀργεῖος . φημί ἄχος ὀξύς φρήν τύφω βαθύς : αὐτίκα αἱρέω Ἄτη κεφαλή λιπαροπλόκαμος χάω φρήν ἵημι ὄμνυμι καρτερός ὅρκος ποτέ Ὄλυμπος οὐρανός ἀστερόεις αὖθις ἔρχομαι Ἄτη πᾶς ἀάω . εἶπον ῥίπτω οὐρανός ἀστερόεις χείρ περιστρέφω : τάχα ἱκνέομαι ἔργον ἄνθρωπος . ἀεί στενάχω ὅτε ἑός φίλος υἱός ὁράω ἔργον ἀεικής ἔχω Εὐρυσθεύς ἆθλον . ὅτε αὖτε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ Ἀργεῖος ὀλέκω πρυμνός ναῦς δύναμαι λανθάνω Ἄτη πρότερος ἀάω . ἐπεί ἀάω φρήν ἐξαιρέω Ζεύς ἄψ ἐθέλω ἀρέσκω δίδωμι ἀπερείσιος ἄποινα : ὄρνυμι πόλεμος ὄρνυμι λαός . δῶρον πᾶς παρέχω ὅσος ἔρχομαι χθιζός κλισία ὑπέχω δῖος Ὀδυσσεύς . ἐθέλω ἐπιμένω ἐπείγω πέρ Ἄρης δῶρον τοι θεράπων ναός αἱρέω φέρω ὄφρα εἶδον μενοεικής δίδωμι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : κύδιστος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων δῶρον ἐθέλω παρέχω ἐπιεικής ἠέ ἔχω : νῦν μιμνήσκω χάρμη αἶψα μάλα : χρή κλοτοπεύω ἐνθάδε διατρίβω : μέγας ἔργον ἄρεκτος : αὖτε Ἀχιλλεύς πρότερος εἶδον ἔγχος χάλκειος Τρώς ὀλέκω φάλαγξ . ὧδε μιμνήσκω ἀνδρίς μάχομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ἀγαθός πέρ θεοείκελος Ἀχιλλεύς νῆστις ὀτρύνω Ἴλιον υἱός Ἀχαία Τρώς μάχομαι ἐπεί ὀλίγος χρόνος φύλοπις εὖτε πρότερος ὁμιλέω φάλαγξ ἀνήρ θεός πνέω μένος ἀμφότερος . πάομαι ἄνωγα θοός ναῦς Ἀχαιός σῖτος οἶνον : μένος ἀλκή . ἀνήρ πρόπας ἦμαρ ἥλιος καταδύω ἄκμηνος σῖτος δύναμαι ἄντα μάχομαι : πέρ θυμός μενοινάω πολεμίζω λάθρῃ γυῖον βαρύνω ἠδέ κιχάνω δίψα λιμός βλάπτω γόνυ εἶμι . ἀνήρ οἶνον κορέννυμι ἐδωδή ἀνήρ δυσμενής πανημέριος πολεμίζω θαρσαλέος νῦν ἦτορ φρήν γυῖον πρίν κάμνω πρίν πᾶς ἐρωέω πόλεμος . ἄγε λαός σκεδάννυμι δεῖπνον ἄνωγα ὅπλομαι : δῶρον ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων φέρω μέσος ἀγορά ἵνα πᾶς Ἀχαιός ὀφθαλμός εἶδον φρήν ἰαίνω . ὄμνυμι τοι ὅρκος Ἀργεῖος ἀνίστημι ποτέ εὐνή ἐπιβαίνω ἠδέ μίγνυμι : θέμις ἄναξ ἠέ ἀνήρ ἠέ γυνή : θυμός φρήν ἵλαος . ἀτάρ ἔπειτα κλισία ἀρέσκω πίειρα ἵνα δίκη ἐπιδευής ἔχω . ἔπειτα δίκαιος ἔσσομαι . νεμεσητός βασιλεύς ἀνήρ ἀπαρέσκω ὅτε πρότερος χαλεπαίνω . αὖτε προσεῖπον ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : χαίρω Λαερτιάδης μῦθος ἀκέω : μοῖρα πᾶς διικνέομαι καταλέγω . ἐθέλω ὄμνυμι κέλομαι θυμός ἐπιορκέω δαίμων . ἀτάρ Ἀχιλλεύς μίμνω αὐτόθι τέως ἐπείγω πέρ Ἄρης : μίμνω πᾶς ἀολλής ὄφρα δῶρον κλισία ἔρχομαι ὅρκιον πιστός τέμνω . ἐπιτέλλω ἠδέ κελεύω : κρίνω κούρητες ἀριστεύς Πανάχαια δῶρον ναός ἐνίημι ὅσος χθιζός ὑφίστημι δίδωμι ἄγνυμι γυνή . Ταλθύβιος ὦκα στρατός εὐρύς Ἀχαία κάπρος ἑτοιμάζω τέμνω Ζεύς Ἥλιος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : κύδιστος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων ἄλλοτε πέρ μᾶλλον ὀφέλλω πένομαι ὁπότε μεταπαυσωλή πόλεμος γίγνομαι μένος τόσος στῆθος . νῦν ἕ κεῖμαι δαίζω δαμάζω Ἕκτωρ Πριαμίδης ὅτε Ζεύς κῦδος δίδωμι βρῶσις ὀτρύνω : ἦ νῦν ἄνωγα πολεμίζω υἱός Ἀχαία νῆστις ἄκμηνος ἅμα ἥλιος καταδύω τεύχω μέγας δόρπον ἐπήν τίνω λώβη . πρίν πως φίλος λαιμός εἶμι πόσις βρῶσις ἑταῖρος θνήσκω κλισία δαίζω ὀξύς χαλκός κέω ἀνά πρόθυρον τρέπω ἀμφί ἑταῖρος μύρω : φρήν μέλω φόνος αἷμα ἀργαλέος στόνος ἀνήρ . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Ἀχιλλεύς Πηλεύς υἱός μέγας φέρτατος Ἀχαία κρείσσων φέρτατος ὀλίγος πέρ ἔγχος νόημα προβάλλω πολύς ἐπεί πρότερος γίγνομαι πλείων οἶδα . τοι ἐπιτλῆναι καρδία μῦθος . αἶψα φύλοπις πέλω κόρος ἄνθρωπος πλεῖστος καλάμη χθών χαλκός χέω ἄμης ὀλίγιστος ἐπήν κλίνω τάλαντον Ζεύς ἄνθρωπος ταμία πόλεμος τεύχω . γαστήρ πως νέκυς πενθέω Ἀχαιός : λίαν πολύς ἐπήτριμος ἦμαρ πᾶς πίπτω : πότε ἀναπνέω πόνος ; χρή καταθάπτω θνήσκω νηλής θυμός ἔχω ἦμαρ δακρύω : ὅσος πόλεμος στυγερός λείπω μιμνήσκω πόσις ἐδητύς ὄφρα μᾶλλον ἀνήρ δυσμενής μάχομαι νωλεμές ἀεί ἕννυμι χρώς χαλκός ἀτειρής . μηδέ λαός ὀτρυντύς προσδέχομαι ἰσχανάω : ὀτρυντύς κακός ἔσσομαι λείπω ναῦς Ἀργᾶς : ἀθρόος ὁρμάω Τρώς ἱππόδαμος ἐγείρω ὀξύς Ἄρης . ἦ Νέστωρ υἱός ὀπάζω κυδάλιμος Φυλεΐδης Μέγης Θόας Μηριόνης Κρειοντιάδης Λυκομήδης Μελάνιππος : βαίνω εἶμι κλισία Ἀγαμέμνων . αὐτίκα ἔπειτα ἅμα μῦθος τελέω ἔργον : ἑπτά κλισία τρίπους φέρω ἕ ὑφίστημι αἴθων λέβης εἴκοσι δώδεκα ἵππος : ἄγω αἶψα γυνή ἀμύμων ἔργον ἰδυῖα ἑπτά ἀτάρ ὀγδόατος Βρισηΐς καλλιπάρηος . χρυσός ἵστημι Ὀδυσσεύς δέκα πᾶς τάλαντον ἄρχω ἅμα δῶρον φέρω κούρητες Ἀχαία . μέσος ἀγορά Ἀγαμέμνων ἵστημι : Ταλθύβιος θεός ἐναλίζω αὐδή κάπρος ἔχω χείρ παρίστημι ποιμήν λαός . ἐρύω χείρ μάχαιρα ἕ ξίφος μέγας κολεόν ἀεί ἀείρω κάπρος θρίξ ἄρχω Ζεύς χείρ ἀνέχω εὔχομαι : πᾶς αὐτόφι ἕννυμι σιγή Ἀργεῖος μοῖρα ἀκούω βασιλεύς . εὔχομαι εἶπον εἶδον οὐρανός εὐρύς : οἶδα νῦν Ζεύς πρότερος θέα ὕπατος ἄριστος Γαῖα Ἥλιος Ἐρινύς γαῖα ἄνθρωπος τίνυμαι ἐπίορκος ὄμνυμι κόρη Βρισηΐς χείρ ἐπιφέρω εὐνή πρόφασις χράω . ἀπροτίμαστος κλισία . ἐπίορκος θεός ἄλγος δίδωμι πολύς μάλα ὅσος δίδωμι σφεῖς ἀλιταίνω ὄμνυμι . ἦ στόμαχος κάπρος τέμνω νηλής χαλκός . Ταλθύβιος πολιός ἅλς μέγας λαῖτμα ῥίπτω ἐπιδινέω βόσις ἰχθύς : ἀτάρ Ἀχιλλεύς ἀνίστημι Ἀργεῖος φιλοπόλεμος μεταυδάω : Ζεύς πατήρ ἦ μέγας ἄτη ἀνήρ δίδωμι : ποτέ θυμός στῆθος ὀρίνω διαμπερές κόρη ἄγω ἀέκων ἀμήχανος : ποθι Ζεύς ἐθέλω Ἀχαιός θάνατος πόλις γίγνομαι . νῦν ἔρχομαι δεῖπνον ἵνα συνάγω Ἄρης . φωνέω λύω ἀγορά αἰψηρός . ἕ σκίδνημι ἑός ναῦς ἕκαστος δῶρον Μυρμιδόνες μεγαλήτωρ ἀμφιπένομαι βαίνω ναῦς φέρω Ἀχιλλεύς θεῖος . κλισία καθίζω γυνή ἵππος ἀγέλη ἐλαύνω θεράπων ἀγαυός . Βρισηΐς ἔπειτα ἴκελος χρύσεος Ἀφροδίτη εἶδον Πάτροκλος δαίζω ὀξύς χαλκός ἀμφί χέω λίγα κωκύω χείρ ἀμύσσω στῆθος ἠδέ ἁπαλός δειρή ἰδέ καλός πρόσωπον . εἶπον κλαίω γυνή εἰκός θεά : Πάτροκλος δειλός πλεῖστος χαρίζομαι θυμός ζωός λείπω κλισίηθεν εἶμι νῦν θνήσκω κιχάνω ὄρχαμος λαός ἄψ ἄνειμι : δέχομαι κακός κακός ἀεί . ἀνήρ δίδωμι πατήρ πότνια μήτηρ εἶδον πρό πόλις δαίζω ὀξύς χαλκός τρέω κασίγνητος εἷς γείνομαι μήτηρ κήδειος ἕ πᾶς ὀλέθριος ἦμαρ ἐφέπω . ἀίω ὅτε ἀνήρ ὠκύς Ἀχιλλεύς ἐκτείνω πέρθω πόλις θεῖος Μύνης κλαίω φάσκω Ἀχιλλεύς θεῖος κουρίδιος ἄλοχος τίθημι ἄγνυμι ναῦς Φθῖος δαίνυμι γάμος Μυρμιδόνες . ἄμοτον κλαίω θνήσκω μείλιχος ἀεί . φημί κλαίω στενάχω γυνή Πάτροκλος πρόφασις σφεῖς κῆδος ἕκαστος . ἀμφί γέρων Ἀχαία ἠγερέθομαι λίσσομαι δειπνέω : ἀρνέομαι στεναχίζω : λίσσομαι φίλος ἐπιπείθομαι ἑταῖρος πρίν σῖτος κελεύω μηδέ ποτής ἄω φίλος ἦτορ ἐπεί ἄχος αἰνός ἱκάνω : δύω ἥλιος μένω τλάω ἔμπας . εἶπον ἀποσκεδάννυμι βασιλεύς δοιώ μένω δῖος Ὀδυσσεύς Νέστωρ Ἰδομενεύς γέρων ἱππηλάτης Φοῖνιξ τέρπω πυκινός ἀχεύω : θυμός τέρπω πρίν πόλεμος στόμα δύω αἱματόεις . μιμνήσκω ἁδινός ἀναφέρω φωνέω : ἦ νῦν ποτέ δυσάμμορος φίλτατος ἑταῖρος κλισία λαρός δεῖπνον τίθημι αἶψα ὀτραλέος ὁπότε σπέρχω Ἀχαιός Τρώς ἱππόδαμος φέρω πολύδακρυς Ἄρης . νῦν κεῖμαι δαίζω ἀτάρ κῆρ ἄκμηνος πόσις ἐδητύς ἔνδον ποθή : κακός πάσχω πατήρ ἀποφθίνω πύθω πού νῦν Φθίηφι τέρην δάκρυον εἴβω χῆτις τοιόσδε υἱός : ἀλλοδαπός δῆμος ἕνεκα ῥιγεδανός Ἑλένη Τρώς πολεμίζω : ἠέ Σκῦρος τρέφω φίλος υἱός πού ζώω Νεοπτόλεμος θεοειδής . πρίν θυμός στῆθος ἔλπω οἶος φθίω Ἄργος ἱππόβοτος Τροία Φθῖος νέομαι παῖς θοός ναῦς μέλας Σκῦρος ἐξάγω ἕ δείκνυμι ἕκαστος κτῆσις δμώς ὑψερεφής μέγας δῶμα . ἤδη Πηλεύς οἴομαι ἠέ πάμπαν θνήσκω ἠέ πού τυτθός ζάω ἀχεύω γῆρας στυγερός προσδέχομαι ἀεί λυγρός ἀγγελία ὅτε ἀποφθίνω πύθω . φημί κλαίω στενάχω γέρων μιμνήσκω ἕκαστος μέγαρον λείπω : μύρω εἶδον ἐλεάω Κρόνια αἶψα Ἀθήνη ἔπος πτερόεις προσαυδάω : τέκνον πάμπαν ἀποίχομαι ἀνήρ ἐύς . ἦ νῦν οὐκέτι πάγχυ φρήν μέλω Ἀχιλλεύς ; ἐκεῖνος προπάροιθε ναός ὀρθόκραιρος ἧμαι ὀδύρομαι ἑταῖρος φίλος : ἕ οἴχομαι δεῖπνον ἄκμηνος ἄπαστος . εἶμι νέκταρ ἀμβροσία ἐρατεινός στάζω στῆθος ἵνα μιν λιμός ἱκνέομαι . εἶπον ὀτρύνω πάρος μέμαα Ἀθήνη : ἅρπη εἰκός τανυπτέρυξ λιγύφωνος οὐρανός ἐκκατεφάλλομαι αἰθήρ . ἀτάρ Ἀχαιός αὐτίκα θωρήσσω στρατός : νέκταρ στῆθος ἀμβροσία ἐρατεινός στάζω ἵνα μιν λιμός ἀτερπής γόνυ ἱκνέομαι : πατήρ ἐρισθενής πυκινός δῶμα οἴχομαι ἀπάνω ναός χάω θοός . ὅτε ταρφειός νιφάς Ζεύς ἐκποτάομαι ψυχρός ῥιπή αἰθρηγενής Βορέας τότε ταρφειός κόρυς λαμπρός γανάω ναός ἐκφορέω ἀσπίς ὀμφαλόεις θώραξ κραταιγύαλος μέλινος δόρυ . αἴγλη οὐρανός ἵκω γελάω πᾶς χθών χαλκός στεροπή : κτύπος ὄρνυμι πούς ἀνήρ : μέσος κορύσσω δῖος Ἀχιλλεύς . ὀδούς καναχή πέλω ὄσσα λάμπω πῦρ σέλας ἦτορ δύω ἄχος ἄτλητος : Τρώς μενεαίνω δύω δῶρον θεός Ἥφαιστος κάμνω τεύχω . κνημίς πρότερος κνήμη τίθημι καλός ἀργύρεος ἐπισφύρια ἀραρίσκω : δεύτερος αὖ θώραξ στῆθος δύω . ἀμφί ὦμος βάλλω ξίφος ἀργυρόηλος χάλκεος : ἀτάρ ἔπειτα σάκκος μέγας στιβαρός αἱρέω ἀπάνω σέλας γίγνομαι ἠύτε μήνη . ὅτε πόντος σέλας ναύτης φαίνω καίω πῦρ καίω ὑψόθι ὄρος σταθμόν οἰοπόλος : ἐθέλω ἄελλα πόντος ἰχθυόεις φίλος ἀπάνω φέρω : Ἀχιλλεύς σάκος σέλας αἰθήρ ἱκάνω καλέω δαιδάλεος : τρυφάλεια ἀείρω κράς τίθημι βριαρός : ἀστήρ ἀπολάμπω ἵππουρις τρυφάλεια περισείομαι ἔθειρα χρύσεος Ἥφαιστος ἵημι λόφος ἀμφί θαμέες . πειράω ἕ ἔντεα δῖος Ἀχιλλεύς ἕ ἐφαρμόζω ἐντρέχω ἀγλαός γυῖον : εὖτε πτερόν γίγνομαι ἀείρω ποιμήν λαός . σῦριγξ πατρώιος σπάω ἔγχος βριθύς μέγας στιβαρός : δύναμαι Ἀχαία πάλλω μιν οἶος ἐφίστημι πάλλω Ἀχιλλεύς : Πηλιακός μελία πατήρ φίλος πόρω Χείρων Πήλιον κορυφή φόνος ἥρως : ἵππος Αὐτομέδων Ἄλκιμος ἀμφιέπω ζεύγνυμι : ἀμφί καλός λέπαδνον ἕννυμι χαλινός γαμφηλαί βάλλω ἡνία τείνω ὀπίσσω κολλητός δίφρος . μάστιξ φαεινός χείρ λαμβάνω ἀραρίσκω ἵππος ἀνορούω Αὐτομέδων : ὄπισθεν κορύσσω βαίνω Ἀχιλλεύς τεῦχος παμφαίνω ἠλέκτωρ Ὑπερίων σμερδαλέος ἵππος κέλομαι πατήρ ἑός : Ξάνθος Βαλίος τηλεκλυτός τέκνον Ποδάργη ἄλλως φράζω σαόω ἡνιοχεύς ἄψ Δανάη ὅμιλος ἐπεί ἄω πόλεμος μηδέ Πάτροκλος λείπω αὐτόθι θνήσκω . ζυγόν πρόσφημι πούς αἰόλος ἵππος Ξάνθος ἄφαρ ἠμύω κάρα : πᾶς χαίτη ζεύγλη ἐξερείπω ζυγόν οὖδας ἱκάνω : αὐδήεις τίθημι θεά λευκώλενος Ἥρα : λίαν νῦν σαόω ὄβριμος Ἀχιλλεύς : τοι ἐγγύθεν ἦμαρ ὀλέθριος : αἴτιος θεός μέγας Μοῖρα κραταιός . ἡμέτερος βραδυτής νωχελία Τρώς ὦμος Πάτροκλος τεῦχος αἱρέω : θέα ἄριστος εὔκομος τίκτω Λητώ κτείνω πρόμαχος Ἕκτωρ κῦδος δίδωμι . ἅμα πνοή Ζέφυρος θέω πέρ ἐλαφρός φημί : μόρσιμος θεός ἀνήρ ἶφι δαμάω . φωνέω Ἐρινύς σχέθω αὐδή . μέγας ὀχθέω πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : Ξάνθος θάνατος μαντεύομαι ; χρή . εὖ νῦν οἶδα μόρος ἐνθάδε ὄλλυμι νόσφι φίλος πατήρ μήτηρ : ἔμπας λήγω πρίν Τρώς ἅδην ἐλαύνω πόλεμος . ἦ πρότερος ἰάχω ἔχω μῶνυξ ἵππος . ἕ ναῦς κορωνίς θωρήσσω ἀμφί Πηλεύς υἱός μάχη ἀκόρητος Ἀχαιός Τρώς αὖθι ἑτέρωθεν θρωσμός πέδιον : Ζεύς Θέμις κελεύω θεός ἀγορά καλέω κράς Ὄλυμπος πολύπτυχος : πάντῃ φοιτάω κελεύω Ζεύς δῶμα νέομαι . ποταμός ἄπειμι νόσφι Ὠκεανός νύμφη ἄλσις καλός νέμω πηγάς ποταμός πῖσος ποιήεις . ἔρχομαι δῶμα Ζεύς νεφεληγερέτα ξεστός αἴθουσα ἐνιζάνω Ζεύς πατήρ Ἥφαιστος ποιέω ἰδυῖα πραπίδες . ἕ Ζεύς ἔνδον ἀγείρω : Ἐνοσίχθων νηκουστέω θεά ἅλς ἔρχομαι ἵζω μέσος Ζεύς ἐξέρομαι βουλή : τίπτε αὖτε ἀργικέραυνος θεός ἀγορά καλέω ; ἦ Τρώς Ἀχαία μερμηρίζω ; νῦν ἄγχιστος μάχη πόλεμος δαίω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : γιγνώσκω Ἐννοσίγαιος στῆθος βουλή ἕνεκα συναγείρω : μέλω ὄλλυμι πέρ . ἤτοι μένω πτύξ Ὄλυμπος ἧμαι ἔνθα ὁράω φρήν τέρπω : ἕ ἔρχομαι ὄφρα ἵκω Τρώς Ἀχαιός ἀμφότερος ἀρήγω ὅπη νόος ἕκαστος . Ἀχιλλεύς οἶος Τρώς μάχομαι μίνυνθα ἔχω ποδώκης Πηλείων . μιν πρόσθεν ὑποτρομέω ὁράω : νῦν ὅτε θυμός ἑταῖρος χώομαι αἰνός δείδω τεῖχος ὑπέρμορον ἐξαλαπάζω . φημί Κρονίδης πόλεμος ἀλίαστος ἐγείρω . βαίνω εἶμι πόλεμος θεός δίχα θυμός ἔχω : Ἥρα ἀγών ναός Παλλάς Ἀθήνευς ἠδέ Ποσειδεών γαιήοχος ἠδέ ἐριούνης Ἑρμῆς φρήν πευκάλιμος καίνυμαι : Ἥφαιστος ἅμα κίω σθένος βλεμεαίνω χωλεύω κνήμη ῥώομαι ἀραιός . Τρώς Ἄρης κορυθαίολος ἀτάρ ἅμα Φοῖβος ἀκερσεκόμης ἠδέ Ἄρτεμις ἰοχέαιρα Λητώ Ξάνθος φιλομμειδής Ἀφροδίτη . εἷος ἀπάνω θεός θνητός ἀνήρ τέως Ἀχαιός μέγας κυδάνω οὕνεκα Ἀχιλλεύς ἐκφαίνω δηρός μάχη παύω ἀλεγεινός : Τρώς τρόμος αἰνός ὑπέρχομαι γυῖον ἕκαστος δείδω ὅτε ὁράω ποδώκης Πηλείων τεῦχος λάμπω βροτολοιγός ἴσος Ἄρης . ἀτάρ ἐπεί ὅμιλος Ὀλύμπιος ἔρχομαι ἀνήρ ὄρνυμι Ἔρις κρατερός λαοσσόος αὔω Ἀθήνευς ἵστημι ὅτε τάφρος ὀρυκτός τεῖχος ἐκτός ἄλλοτε ἀκτή ἐρίδουπος μακρός ἀυτέω . αὔω Ἄρης ἑτέρωθεν ἐρεμνός λαῖλαψ ἴσος ὀξύς ἄκρος πόλις Τρώς κελεύω ἄλλοτε Σιμόεις θέω Καλλικολώνη . ἀμφότερος μάκαρ θεός ὀτρύνω συμβάλλω ἔρις ῥήγνυμι βαρύς : δεινός βροντάω πατήρ ἀνήρ θέα ὑψόθεν : ἀτάρ νέρθε Ποσειδεών τινάσσω γαῖα ἀπειρέσιος ὄρος αἰπεινός κάρηνον . πᾶς εἰσσείω πούς πολυπίδακος Ἴδη κορυφή Τρώς πόλις ναῦς Ἀχαία . δείδω ὑπένερθε ἄναξ ἔνεροι δείδω θρόνον ἅλλομαι ἰάχω ἕ ὕπερθεν γαῖα ἀναρρήγνυμι Ποσειδεών Ἐνοσίχθων οἰκία θνητός ἀθάνατος φαίνω σμερδαλέος εὐρώεις στυγέω θεός πέρ : τόσος κτύπος ὄρνυμι θέα ἔρις σύνειμι . ἤτοι ἔναντα Ποσειδεών ἄναξ ἵστημι Ἀπόλλων Φοῖβος ἔχω ἰά πτερόεις ἄντα Ἐνυάλιος θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : Ἥρα ἀνθίστημι χρυσηλάκατος κελαδεινός Ἄρτεμις ἰοχέαιρα κασιγνήτη ἕκατος : Λητώ ἀνθίστημι σῶκος ἐριούνης Ἑρμῆς ἄντα Ἥφαιστος μέγας ποταμός βαθυδίνης Ξάνθος καλέω θεός ἀνήρ Σκάμανδρος . ἕ θεός ἄντα θέα εἶμι : ἀτάρ Ἀχιλλεύς Ἕκτωρ ἄντα μάλιστα λιλαίομαι δύω ὅμιλος Πριαμίδης : μάλιστα ἕ θυμός ἄνωγα αἷμα ἄω Ἄρης ταλαύρινος πολεμιστής . Αἰνείας εὐθύς λαοσσόος ὄρνυμι Ἀπόλλων ἀντίον Πηλείων ἐνίημι ἕ μένος ἐύς : υἱός Πρίαμος Λυκάων εἶμι φωνή : μιν εἴδομαι πρόσφημι Ζεύς υἱός Ἀπόλλων : Αἰνείας Τρώς βουληφόρος πού ἀπειλή Τρώς βασιλεύς ὑπίσχω οἰνοποτάζω Πηλείδης Ἀχιλλεύς ἐναντίβιος πολεμίζω ; αὖτε Αἰνείας ἀπαμείβομαι προσεῖπον : Πριαμίδης ἐθέλω κελεύω ἀντίον Πηλείων ὑπέρθυμος μάχομαι ; νῦν πρότερος ποδώκης ἄντα Ἀχιλλεύς ἵστημι ἤδη ἄλλοτε δόρυ φοβέω Ἴδη ὅτε βοῦς ἐπέρχομαι ἡμέτερος πέρθω Λυρνησσός Πήδασος : ἀτάρ Ζεύς ἐρύω ἐπόρνυμι μένος λαιψηρός γόνυ . ἦ δαμάω χείρ Ἀχιλλεύς Ἀθήνευς ἕ πρόσθεν εἶμι τίθημι φάος ἠδέ κελεύω ἔγχος χάλκειος Λέλεγες Τρώς ἐναίρω . Ἀχιλλεύς ἐναντίος ἀνήρ μάχομαι : ἀεί εἷς θέα λοιγός ἀμύνω . ἄλλως εὐθύς βέλος πέτομαι ἀπολήγω πρίν χρώς ἀνδρόμεος διέρχομαι . θεός πέρ ἴσος τείνω πόλεμος τέλος μάλα ῥέα νικάω παγχάλκεος εὔχομαι . αὖτε προσεῖπον ἄναξ Ζεύς υἱός Ἀπόλλων : ἥρως ἄγε θεός ἀειγενέτης εὔχομαι : φημί Ζεύς κόρη Ἀφροδίτη ἐκγαμέω ἐκεῖνος χερείων θεός : Ζεύς ἅλιος γέρων . εὐθύς φέρω χαλκός ἀτειρής μηδέ πάμπαν λευγαλέος ἔπος ἀποτρέπω ἀρειά . εἶπον ἐμπνέω μένος μέγας ποιμήν λαός βαίνω πρόμαχος κορύσσω αἶθοψ χαλκός . λανθάνω Ἀγχίσης παῖς λευκώλενος Ἥρα ἀντίον Πηλείων εἶμι ἀνά οὐλαμός ἀνήρ : ἄμυδις ἵστημι θεός μῦθος εἶπον : φράζω Ποσειδῶν Ἀθήνευς φρήν ὑμέτερος ὅπως ἔργον . Αἰνείας βαίνω κορύσσω αἶθοψ χαλκός ἀντίον Πηλείων ἀνήκω Φοῖβος Ἀπόλλων . ἄγε πέρ μιν ἀποτρωπάω ὀπίσσω αὐτόθεν ἠέ ἔπειτα παρίστημι δίδωμι κράτος μέγας μηδέ θυμός δέω ἵνα οἶδα μιν φιλέω ἄριστος ἀθάνατος ἕ αὖτε ἀνεμώλιος ἕ πάρος πέρ Τρώς ἀμύνω πόλεμος δηιοτής . πᾶς Ὄλυμπος κατέρχομαι ἀντιάω μάχη ἵνα Τρώς πάσχω σήμερον : ὕστερος αὖτε πάσχω Αἶσα γίγνομαι σύνεπινέω λίνος ὅτε μιν τίκτω μήτηρ . Ἀχιλλεύς θέα πυνθάνομαι ὀμφή δείδω ἔπειτα ὅτε ἐναντίβιος θεός ἔρχομαι πόλεμος : χαλεπός θεός φαίνω ἐναργής . ἀμείβω ἔπειτα Ποσειδεών Ἐνοσίχθων : Ἥρα χαλεπαίνω νόος : χρή . ἐθέλω θεός ἔρις συνελαύνω ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος : ἔπειτα καθέζομαι κίω πάτος σκοπιά πόλεμος ἀνήρ ἐπιμελέομαι . Ἄρης ἄρχω μάχη ἠέ Φοῖβος Ἀπόλλων ἠέ Ἀχιλλεύς ἴσχω ἀίω μάχομαι αὐτίκα ἔπειτα αὐτόθι νεῖκος ὄρνυμι φύλοπις : μάλα ὦκα διακρίνω οἴομαι ἄψ εἶμι Ὄλυμπος θέα ὁμήγυρις ἡμέτερος χείρ ἀνάγκη δαμάζω . φωνέω ἁγέομαι κυανοχαίτης τεῖχος ἀμφίχυτος θεῖος ὑψηλός Τρώς Παλλάς Ἀθήνευς ποιέω ὄφρα κῆτος ὑπεκπροφεύγω ἀλέω ὁπότε μιν σεύω ἠιών πεδίον . ἔνθα Ποσειδεών ἕζομαι θεός ἀμφί ἄρρηκτος νεφέλη ὦμος ἕννυμι : ἕ ἑτέρωσε καθίζω ὀφρύς Καλλικολώνη ἀμφί ἀίω Φοῖβος Ἄρης πτολίπορθος . ἕ ἑκάτερθε κάθημαι μητιάω βουλή : ἄρχω δυσηλεγής πόλεμος ὀκνέω ἀμφότερος Ζεύς ἧμαι ὕψι κελεύω . ἅπας πίμπλημι πεδίον λάμπω χαλκός ἀνήρ ἠδέ ἵππος : καρκαίρω γαῖα πούς ὄρνυμι ἄμυδις . δύο ἀνήρ ἔξοχος ἄριστος μέσος ἀμφότερος σύνειμι μέμαα μάχομαι Αἰνείας Ἀγχισιάδης δῖος Ἀχιλλεύς . Αἰνείας πρότερος ἀπειλέω βαίνω νευστάζω κόρυς βριαρός : ἀτάρ ἀσπίς θοῦρις πρόσθεν ἔχω στέρνον τινάσσω χάλκεος ἔγχος . Πηλείδης ἑτέρωθεν ἐναντίον ὄρνυμι λέων σίντης ἀνήρ ἀποκτάομαι μέμαα ἀγείρω πᾶς δῆμος : πρότερος ἀτίζω ἔρχομαι ὅστε ἀρηίθοος αἰζηός δόρυ βάλλω εἴλω χάσκω ἀφρός ὀδούς γίγνομαι καρδία στένω ἄλκιμος ἦτορ οὐρά πλευρά ἰσχίον ἀμφοτέρωθεν μαστίω ἕ ἐποτρύνω μάχομαι γλαυκιάω εὐθύς φέρω μένω θείνω ἀνήρ ἠέ φθίω πρότερος ὅμιλος : Ἀχιλλεύς ὀτρύνω μένος θυμός ἀγήνωρ ἀντίον ἔρχομαι μεγαλήτωρ Αἰνείας . ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι πρότερος προσεῖπον ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς : Αἰνείας τόσος ὅμιλος πολύς ἐπέρχομαι ἵστημι ; ἦ θυμός μάχομαι ἄνωγα ἔλπω Τρώς ἀνάγω ἱππόδαμος τιμή Πρίαμος ; ἀτάρ ἐξεναρίζω τοι τούνεκα Πρίαμος γέρας χείρ τίθημι : ἕ παῖς ἔμπεδος ἀεσίφρων . ἦ νῦν Τρώς τέμενος τέμνω ἔξοχος καλός φυταλία ἄρουρα ὄφρα νέμω κτείνω ; χαλεπός ἔλπω ῥέζω . ἤδη φημί ἄλλοτε δόρυ φοβέω . ἦ μιμνήσκω ὅτε πέρ βόα μόνος σεύω Ἰδαῖος ὄρος τάχος πούς καρπάλιμος ; τότε μετατροπαλίζομαι φεύγω . ἔνθεν Λυρνησσός ὑπεκφεύγω : ἀτάρ πέρθω μεθορμάομαι Ἀθήνευς Ζεύς πατήρ ληιάς γυνή ἐλεύθερος ἦμαρ ἀπαυράω ἄγω : ἀτάρ Ζεύς ῥύομαι θεός . νῦν ἐρύω οἴομαι θυμός βάλλω : ἀναχωρέω κελεύω πληθύς εἶμι μηδέ ἀντίος ἵστημι πρίν κακός πάσχω : ῥέζω νήπιος γιγνώσκω . αὖτε Αἰνείας ἀπαμείβομαι φωνέω : Πηλείδης ἔπος νηπύτιος ἔλπω δειδίσσομαι ἐπεί σάφα οἶδα ἠμέν κερτομία ἠδέ αἴσυλος μυθέομαι . οἶδα ἀλλήλων γενεά οἶδα τοκεύς πρόκλυτος ἀκούω ἔπος θνητός ἄνθρωπος : ὁράω πω εἶδον . φημί Πηλεύς ἀμύμων κίκω μήτηρ Θέτις καλλιπλόκαμος Ἁλοσύδνη : ἀτάρ υἱός μεγαλήτωρ Ἀγχίσης εὔχομαι ἐκγαμέω μήτηρ Ἀφροδίτη : νῦν ἕτερος φίλος παῖς κλαίω σήμερον : φημί ἔπος νηπύτιος ὧδε διακρίνω μάχη ἐξαπονέομαι . ἐθέλω δάω ὄφρα εὖ οἶδα ἡμέτερος γενεά πολύς μιν ἀνήρ οἶδα : Δάρδανος αὖ πρότερος τίκτω νεφεληγερέτα Ζεύς κτίζω Δαρδάνιος ἐπεί πω Ἴλιος ἱερός πέδιον πολίζω πόλις μέροψ ἄνθρωπος ὑπώρεια οἰκέω πολυπίδακος Ἴδη . Δάρδανος αὖ τίκτω υἱός Ἐριχθόνιος βασιλεύς ἀφνειός γίγνομαι θνητός ἄνθρωπος : τρισχίλιοι ἵππος ἕλος βουκολέω θῆλυς πῶλος ἀγάλλω ἀταλός . Βορέας ἀράζω βόσκω ἵππος εἴδομαι παραλέγω κυανοχαίτης : ὑποκύομαι τίκτω δυοκαίδεκα πῶλος . ὅτε σκιρτάω ζείδωρος ἄρουρα ἄκρος ἀνθέριξ καρπός θέω κατακλάω : ὅστε σκιρτάω εὐρύς νῶτον θάλασσα ἄκρος ῥηγμίν ἅλς πολιός θέω . Τρώς Ἐριχθόνιος τίκτω Τρώς ἄναξ : Τρώς αὖ τρέω παῖς ἀμύμων ἐκγίγνομαι Ἶλος Ἀσσάρακος ἀντίθεος Γανυμήδη καλός γίγνομαι θνητός ἄνθρωπος : ἀνερείπομαι θεός Ζεύς οἰνοχοεύω κάλλος ἕνεκα ἵημι ἵνα ἀθάνατος μέτειμι . Ἶλος αὖ τίκτω υἱός ἀμύμων Λαομέδων : Λαομέδων Τιθωνός τίκτω Πρίαμος Λάμπος Κλυτίος Ἱκετάων ὄζος Ἄρης : Ἀσσάρακος Κάπυς Ἀγχίσης τίκτω παῖς : ἀτάρ Ἀγχίσης Πρίαμος τίκτω Ἕκτωρ δῖος . τοι γενεά αἷμα εὔχομαι . Ζεύς ἀρετή ἀνήρ ὀφέλλω μινύθω ὅπως ἐθέλω : κράτιστος ἅπας . ἄγε μηκέτι λέγω νηπύτιος ἵστημι μέσος ὑσμίνη δηιοτής . ἀμφότερος ὄνειδος μυθέομαι πολύς μάλα ναῦς ἑκατόζυγος ἄχθος αἴρω . στρεπτός γλῶσσα βροτός πολύς μῦθος παντοῖος ἔπος πολύς νομός ἔνθα ἔνθα . ὁποῖος εἶπον ἔπος τοῖος ἐπακούω . ἠέ ἔρις νεῖκος ἀνάγκη νεικέω ἀλλήλων ἐναντίον γυνή χολόομαι ἔρις θυμοβόρος νεικέω ἀλλήλων μέσος ἀγυιά εἶμι πολύς ἐτεός : χόλος κελεύω . ἀλκή ἔπος ἀποτρέπω μέμαα πρίν χαλκός μάχομαι ἐναντίος : ἄγε θάσσων γεύω ἀλλήλων χαλκήρης ἐγχείη . ἦ δεινός σάκος ἐλαύνω ὄβριμος ἔγχος σμερδαλέος : μέγας ἀμφί σάκκος μυκάομαι δόρυ ἀκωκή . Πηλείδης σάκκος ἕ χείρ παχύς ἔχω ταρβέω : φημί δολιχόσκιος ἔγχος ῥέα διέρχομαι μεγαλήτωρ Αἰνείας νήπιος νοέω φρήν θυμός ῥᾴδιος θέα ἐρικυδής δῶρον ἀνήρ θνητός δαμάω ὑφίημι . τότε Αἰνείας δαίφρων ὄβριμος ἔγχος ῥήγνυμι σάκκος : χρυσός ἐρύκω δῶρον θεός : δύο ἐλαύνω πτύξ τρέω ἐπεί πέντε πτύξ ἐλαύνω κυλλοποδίων δύο χάλκειος δύο ἔνδοθι κασσίτερος εἷς χρύσεος ἔχω μέλινος ἔγχος . δεύτερος αὖτε Ἀχιλλεύς προίημι δολιχόσκιος ἔγχος βάλλω Αἰνείας ἀσπίς πάντοσε ἔισος ἄντυξ πρότερος λεπτός θέω χαλκός λεπτός ἔπειμι ῥίς βοῦς : πρό Πηλιακός ἀίσσω μελία λάσκω ἀσπίς . Αἰνείας εἴλω ἕ ἀσπίς ἀνέχω δείδω : ἐγχείη νῶτον γαῖα ἵστημι ἵημι ἀμφότερος αἱρέω κύκλος ἀσπίς ἀμφίβροτος : ἀλέομαι δόρυ μακρός ἵστημι ἄχος ἕ χέω μυρίος ὀφθαλμός ταρβέω ἄγχι πάσσω βέλος . ἀτάρ Ἀχιλλεύς ἐμμεμαώς ἐπορούω ἐρύω ξίφος ὀξύς σμερδαλέος ἰάχω : χερμάδιον λαμβάνω χείρ Αἰνείας μέγας ἔργον δύο ἀνήρ φέρω οἷος νῦν βροτός : μιν ῥέα πάλλω οἶος . ἔνθα Αἰνείας ἐπισεύω βάλλω πέτρος ἠέ κόρυθος ἠέ σάκκος ἕ ἀρκέω λυγρός ὄλεθρος Πηλείδης σχεδόν ἄορ θυμός ἀπαυράω ὀξύς νοέω Ποσειδεών Ἐνοσίχθων : αὐτίκα ἀθάνατος θεός μῦθος εἶπον : πόποι ἦ ἄχος μεγαλήτωρ Αἰνείας τάχα Πηλείων δαμάζω Ἅιδης κάτειμι πείθω μῦθος Ἀπόλλων ἕκατος νήπιος ἕ χραισμέω λυγρός ὄλεθρος . ἠέ νῦν ἀναίω ἄλγος πάσχω μάψ ἕνεκα ἀλλότριος ἀχέω χαρίζομαι ἀεί δῶρον θεός δίδωμι οὐρανός εὐρύς ἔχω ; ἄγε πέρ μιν ὑπέκ θάνατος ἄγω πως Κρονίδης χολόομαι Ἀχιλλεύς κατακτείνω : μόριμος ἕ ἀλέω ὄφρα ἄσπερμος γενεά ἄφαντος ὄλλυμι Δάρδανος Κρονίδης πᾶς φιλέω παῖς ἕ ἕ ἐκγίγνομαι γυνή θνητός . ἤδη Πρίαμος γενεά ἐχθαίρω Κρόνια : νῦν Αἰνείας βία Τρώς ἀνάγω παῖς παῖς μετόπισθε γίγνομαι . ἀμείβω ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρα : Ἐννοσίγαιος φρήν νοέω Αἰνείας ἠέ μιν ἐρύω ἦ ἀίω Πηλείδης δαμάω ἐσθλός . ἤτοι πολύς ὄμνυμι ὅρκος πᾶς ἀθάνατος Παλλάς Ἀθήνευς ποτέ Τρώς ἀλέξω κακός ἦμαρ μηδέ ὁπότε Τροία μαλερός πῦρ πᾶς δάω καίω καίω ἄρειος υἱός Ἀχαία . ἀτάρ ἐπεί ἀκούω Ποσειδεών Ἐνοσίχθων βαίνω εἶμι μάχη ἀνά κλόνος ἐγχείη ἵκω ὅθι Αἰνείας ἠδέ κλυτός Ἀχιλλεύς . αὐτίκα ἔπειτα ὀφθαλμός χάω ἀχλύς Πηλείδης : μελία εὔχαλκος ἀσπίς ἐξερύω μεγαλήτωρ Αἰνείας : προπάροιθε πούς Ἀχιλλεύς τίθημι Αἰνείας σεύω χθών ὑψόσε ἀείρω . πολύς στίξ ἥρως πολύς ἵππος Αἰνείας ὑπεράλλομαι θεός χείρ ὀρούω ἵκω ἐσχατιά πολυάιξ πόλεμος ἔνθα Καύκων πόλεμος θωρήσσω . μάλα ἐγγύθεν ἔρχομαι Ποσειδεών Ἐνοσίχθων μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Αἰνείας ὧδε θέα ἀτέω κελεύω ἀντίον Πηλείων ὑπέρθυμος μάχομαι ἅμα κρείσσων φίλτερος ἀθάνατος ; ἀναχωρέω ὅτε συμβάλλω μοῖρα δόμος Ἅιδης εἰσαφικνέομαι . ἀτάρ ἐπεί Ἀχιλλεύς θάνατος πότμος ἐφέπω θαρσέω ἔπειτα πρότερος μάχομαι : Ἀχαία ἐξεναρίζω . εἶπον λείπω αὐτόθεν ἐπεί διαφράζω πᾶς . αἶψα ἔπειτα Ἀχιλλεύς ὀφθαλμός σκεδάννυμι ἀχλύς θεσπέσιος : ἔπειτα μέγας ἐξεῖδον ὀφθαλμός ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : πόποι ἦ μέγας θαῦμα ὀφθαλμός ὁράω : ἔγχος κέω χθών φάος λεύσσω ἐφίημι κατακτάομαι μενεαίνω . ἦ Αἰνείας φίλος ἀθάνατος θεός : ἀτάρ μιν φημί μάψ αὔτως εὐχετάομαι . ἔρρω : θυμός πειράω ἔσσομαι νῦν φεύγω ἄσμενος θάνατος . ἄγε Δαναός φιλοπόλεμος κέλλω Τρώς πειράω ἀντίος ἔρχομαι . ἦ στίξ ἅλλομαι κελεύω φάος ἕκαστος : μηκέτι νῦν Τρώς ἑκάς ἵστημι δῖος Ἀχαιός ἄγε ἀνήρ ἄντα ἀνήρ εἶμι μέμαα μάχομαι . ἀργαλέος ἴφθιμος πέρ τοσόσδε ἄνθρωπος ἐφέπω πᾶς μάχομαι : Ἄρης πέρ θεός ἄμβροτος Ἀθήνευς τοσόσδε ὑσμίνη ἐφέπω στόμα πονέομαι : ὅσος δύναμαι χείρ πούς σθένω φημί μεθίημι ἠβαιός μάλα στίξ εἶμι διαμπερές οἶος Τρώς χαίρω σχεδόν ἔγχος ἔρχομαι . φημί ἐποτρύνω : Τρώς φαίδιμος Ἕκτωρ κέλομαι ὁμοκλάω φημί εἶμι ἄντα Ἀχιλλεύς : Τρώς ὑπέρθυμος δείδω Πηλείων . ἔπος ἀθάνατος μάχομαι ἔγχος ἀργαλέος ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος . Ἀχιλλεύς πᾶς τέλος μῦθος ἐπιθέω τέλλω μεσηγύ κολούω . ἀντίος εἶμι πῦρ χείρ ἔοικα πῦρ χείρ ἔοικα μένος αἴθων σίδηρον . φημί ἐποτρύνω ἕ ἀντίος ἔγχος ἀείρω Τρώς : ἄμυδις μίγνυμι μένος ὄρνυμι ἀυτή . τότε Ἕκτωρ εἶπον παρίστημι Φοῖβος Ἀπόλλων : Ἕκτωρ μηκέτι πάμπαν προμαχίζω πληθύς φλοῖσβος δέχομαι πως ἠέ βάλλω ἠέ σχεδόν ἄορ τύφω . φημί Ἕκτωρ αὖθις δύω οὐλαμός ἀνήρ ταρβέω ὅτε ἀκούω θεός ὄψ φωνέω . Ἀχιλλεύς Τρώς θρῴσκω φρήν ἕννυμι ἀλκή σμερδαλέος ἰάχω πρότερος αἱρέω Ἰφιτίων ἐσθλός πολύς ἡγήτωρ λαός νύμφη τίκτω Ναιάς πτολίπορθος Τμῶλος νιφόεις Ὕδη πίων δῆμος : εὐθύς μέμαα βάλλω ἔγχος δῖος Ἀχιλλεύς μέσος κεφαλή : ἄνδιχα πᾶς κεάζω δουπέω πίπτω ἐπεύχομαι δῖος Ἀχιλλεύς : κεῖμαι πᾶς ἔκπαγλος ἀνήρ : ἐνθάδε τοι θάνατος γενεά λίμνη Γυγαίη ὅθι τοι τέμενος πατρώιος Ὕλλος ἰχθυόεις Ἕρμος δινήεις . φημί εὔχομαι σκότος ὄσσα καλύπτω . Ἀχαία ἵππος ἐπίσσωτρον δατέομαι πρότερος ὑσμίνη : Δημολέων ἐσθλός ἀλεξητήρ μάχη Ἀντήνωρ υἱός νύσσω κρόταφος κυνέα χαλκοπάρῃος . χάλκειος κόρυς σχέθω αἰχμή ἵημι ῥήγνυμι ὀστέον ἐγκέφαλος ἔνδον ἅπας παλάσσω : δαμάζω μιν μέμαα . Ἱπποδάμας ἔπειτα ἵππος ἀίσσω πρόσθεν ἕ φεύγω μετάφρενον οὐτάζω δόρυ . ἀτάρ θυμός ἀίσθω ἀρύσσομαι ὅστε ταῦρος ἀρύσσομαι ἕλκω Ἑλικών ἀμφί ἄναξ κόρος ἕλκω : γάνυμαι Ἐνοσίχθων : ἐρεύγομαι λίπα ὀστέον θυμός ἀγήνωρ : ἀτάρ βαίνω δόρυ ἀντίθεος Πολύδωρος Πριαμίδης . πατήρ ἀίω μάχομαι οὕνεκα ἕ παῖς νέος γόνος φίλτατος πούς πᾶς νικάω τότε νηπιάα πούς ἀρετή ἀναφαίνω θύνω πρόμαχος εἷος φίλος ὄλλυμι θυμός . βάλλω μέσος ἄκων ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς νῶτον παραίσσω ὅθι ζωστήρ ὀχεύς χρύσεος συνόχωκα διπλόος ἄντομαι θώραξ : ἀντικρύ διέχω ὀμφαλός ἔγχος αἰχμή γνύξ ἐρείπω οἰμώσσω νεφέλη μιν ἀμφικαλύπτω κυάνεος ἕ λαμβάνω ἔντερον χείρ λιάζομαι . Ἕκτωρ νοέω κασίγνητος Πολύδωρος ἔντερον χείρ ἔχω λιάζομαι γαῖα ὀφθαλμός χέω ἀχλύς : τλάω δηρός ἑκάς στρωφάω ἀντίος ἔρχομαι ὀξύς δόρυ κράδη φλόξ εἴκελος : ἀτάρ Ἀχιλλεύς εἶδον ἀνεφάλλομαι εὔχομαι ἔπος αὐδάω : ἐγγύς ἀνήρ μάλιστα εἰσμαίομαι θυμός ἑταῖρος θείνω τίω : δήν ἀλλήλων πτώσσω ἀνά πόλεμος γέφυρα . ἦ ὑπόδρα εἶδον προσφωνέω Ἕκτωρ δῖος : ἆσσον εἶμι θάσσων ὄλεθρος πεῖραρ ἱκνέομαι . ταρβέω πρόσφημι κορυθαίολος Ἕκτωρ : Πηλείδης ἔπος νηπύτιος ἔλπω δειδίσσομαι ἐπεί σάφα οἶδα ἠμέν κερτομία ἠδέ αἴσυλος μυθέομαι . οἶδα ἐσθλός πολύς χείρων . ἤτοι θέα γόνυ κέω χειρότερος πέρ θυμός αἱρέω δόρυ βάλλω ἐπεί ἦ βέλος ὀξύς πάροιθε . ἦ ἀναπάλλω προίημι δόρυ Ἀθήνευς πνοή Ἀχιλλεύς πάλιν τρέπω κυδάλιμος ἦκα μάλα ψύχω : ἄψ ἵκω Ἕκτωρ δῖος προπάροιθε πούς πίπτω . ἀτάρ Ἀχιλλεύς ἐμμεμαώς ἐπορούω κατακτάομαι μενεαίνω σμερδαλέος ἰάχω : ἐξαρπάζω Ἀπόλλων ῥεῖα μάλα θεός καλύπτω ἀήρ πολύς . τρίς ἔπειτα ἐπορούω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς ἔγχος χάλκειος τρίς ἀήρ τύφω βαθύς . ὅστε τέταρτος ἐπισεύω δαίμων ἴσος δεινός ὁμοκλάω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : αὖ νῦν φεύγω θάνατος κύων : ἦ ἄγχι ἔρχομαι κακός : νῦν αὖτε ἐρύω Φοῖβος Ἀπόλλων μέλλω εὔχομαι εἶμι δοῦπος ἄκων . ἦ θήν ἐξανύω ὕστερος ἀντιβολέω πού θέα ἐπιτάρροθος . νῦν αὖ ἔπειμι κιχάνω . εἶπον Δρύοψ οὐτάω αὐχήν μέσος ἄκων : ἐρείπω προπάροιθε πούς : ἀίω Δημοῦχος Φιλητορίδης ἐύς μέγας γόνυ δόρυ βάλλω ἐρύκω . ἔπειτα οὐτάζω ξίφος μέγας ἐξαίνυμαι θυμός : ἀτάρ Λαόγονος Δάρδανος υἱός Βίας ἄμφω ἐφορμάω ἵππος ὠθέω χαμᾶζε δόρυ βάλλω σχεδόν ἄορ τύφω . Τρώς Ἀλαστορίδης ἀντίος ἔρχομαι γόνυ πως ἕ φείδομαι λαμβάνω ζωός ἀφίημι μηδέ κατακτείνω ὁμηλικία ἐλεάω νήπιος οἶδα πάσχω μέλλω : γλυκύθυμος ἀνήρ ἀγανόφρων μάλα ἐμμεμαώς : ἅπτω χείρ γόνυ ἵημι λίσσομαι φάσγανον οὐτάω ἧπαρ : ἧπαρ ὀλισθάνω ἀτάρ μέλας αἷμα κόλπος ἐμπίπλημι : σκότος ὄσσα καλύπτω θυμός δέω : Μούλιος οὐτάω παρίστημι δόρυ οὖς : εἶθαρ οὖς ἔρχομαι ἕτερος αἰχμή χάλκειος : Ἀγήνωρ υἱός Ἔχεκλος μέσος κεφαλή ξίφος ἐλαύνω κωπήεις πᾶς ὑποθερμαίνω ξίφος αἷμα : ὄσσα λαμβάνω πορφύρεος θάνατος μοῖρα κραταιός . Δευκαλίων ἔπειτα ἵνα συνόχωκα τένων ἀγκών φίλος χείρ ἀπολάω αἰχμή χάλκειος : μιν μένω χείρ βαρύνω πρόσθεν ὁράω θάνατος : φάσγανον αὐχήν θείνω τήλη πήληξ κάρα βάλλω : μυελός αὖτε σφονδύλιος ἐκπάλλω χθών κέω τανύω . ἀτάρ βαίνω εἶμι ἀμύμων Πείρης υἱός Θρᾴκη ἐριβῶλαξ ἔρχομαι : βάλλω μέσος ἄκων πάσσω νηδύς χαλκός ἐρείπω ὄχος : ἀρηίθοος θεράπων ἄψ ἵππος στρέφω μετάφρενον ὀξύς δόρυ νύσσω ἅρμα ὠθέω : κυκάω ἕ ἵππος . ἀναμαιμάω βαθύς ἄγκος θεσπιδαής πῦρ ὄρος ἀζαλέος βαθύς καίω ὕλη πάντῃ κλονέω ἄνεμος φλόξ εἰλυφάζω πάντῃ θύνω ἔγχος δαίμων ἴσος κτείνω ἐφέπω : ῥέω αἷμα γαῖα μέλας . ὅτε ζεύγνυμι βόα ἄρσην εὐρυμέτωπος τρίβω κρῖ λευκός ἐυκτίμενος ἀλωεύς ῥίμφα λεπτός γίγνομαι βόα πόσις ἐρίμυκος Ἀχιλλεύς μεγάθυμος μῶνυξ ἵππος στείβω ὁμοῦ νέκυς ἀσπίς : αἷμα ἄξος ἔνερθε ἅπας παλάσσω ἄντυξ δίφρος ἵππειος ὁπλή ῥαθάμιγξ βάλλω ἐπίσσωτρον : ἵημι κῦδος αἴρω Πηλείδης λύθρον παλάσσω χείρ ἄαπτος . ὅστε πόρος ἵκω ἐυρρεής ποταμός Ξάνθος δινήεις ἀθάνατος τίκτω Ζεύς ἔνθα διατμήγω πεδίον διώκω πόλις πέρ Ἀχαιός ἀτύζομαι φοβέω ἦμαρ πρότερος ὅτε μαίνομαι φαίδιμος Ἕκτωρ : ἕ προχέω φεύγω ἀήρ Ἥρα πίτνημι πρόσθεν βαθύς ἐρύκω : ἥμισυς ποταμός εἴλω βαθύρροος ἀργυροδίνης ἐφέζομαι μέγας πάταγος βραχεῖν αἰπός ῥεῖθρον ὄχθη ἀμφί μέγας ἰάχω : ἕ ἀλαλητός ἐννέω ἔνθα ἔνθα ἑλίσσω δίνη . ὅθι ῥιπή πῦρ ἀκρίς ἠερέθομαι φεύγω ποταμός : φλέγω ἀκάματος πῦρ ὄρνυμι ἐξαίφνης πτώσσω ὕδωρ : Ἀχιλλεύς Ξάνθος βαθυδίνης πελάζω ῥόος κελάδω ἐπιμίξ ἵππος ἀνήρ . ἀτάρ διογενής δόρυ λείπω ὄχθη κλίνω μυρίκη εἰσθρῴσκω δαίμων ἴσος φάσγανον οἶος ἔχω κακός φρήν μήδομαι ἔργον τύπτω ἐπιστροφάδην : στόνος ὄρνυμι ἀεικής ἄορ θείνω ἐρυθαίνομαι αἷμα ὕδωρ . δελφίς μεγακήτης ἰχθύς φεύγω πίμπλημι μυχός λιμήν εὔορμος δείδω : μάλα κατεσθίω λαμβάνω : Τρώς ποταμός δεινός ῥεῖθρον πτώσσω κρημνός . ἐπεί κάμνω χείρ ἐναίρω ζωός ποταμός δυώδεκα λέγω κόρος ποινή Πάτροκλος Μενοιτιάδης θνήσκω : ἐξάγω θύραζε τέθηπα ἠύτε νεβρός δέω ὀπίσσω χείρ ἐύτμητος ἱμάς φορέω στρεπτός χιτών δίδωμι ἑταῖρος κατάγω κόιλος ναῦς . ἀτάρ ἄψ ἐπορούω δαίζω μενεαίνω . ἔνθα υἱός Πρίαμος συνάντομαι Δαρδανίδης ποταμός φεύγω Λυκάων ποτέ ἄγω λαμβάνω πατήρ ἀλωεύς ἐθέλω ἐννύχιος προβλώσκω : ἐρινεόν ὀξύς χαλκός τέμνω νέος ὄρπηξ ἵνα ἅρμα ἄντυξ : ἄνοιστος κακός ἔρχομαι δῖος Ἀχιλλεύς . τότε μιν Λῆμνος ἐυκτίμενος ἐπαράσσω ναῦς ἄγω ἀτάρ υἱός Ἰήσων ὦνος δίδωμι : ἐκεῖθεν ξένος μιν ἐλύω πολύς δίδωμι Ἴμβριος Ἠετίων πέμπω δῖος Ἀρίσβη : ἔνθεν ὑπεκπροφεύγω πατρώιος ἱκνέομαι δῶμα . ἕνδεκα ἦμαρ θυμός τέρπω φίλος ἔρχομαι Λῆμνος : δωδέκατος μιν αὖθις χείρ Ἀχιλλεύς θεός ἐμβάλλω μιν μέλλω πέμπω ἐθέλω νέομαι . νοέω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς γυμνός ἄτερ κόρυθος ἀσπίς ἔχω ἔγχος πᾶς χαμαί βάλλω : τείρω ἱδρώς φεύγω ποταμός κάματος γόνυ δάμνημι : ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : πόποι ἦ μέγας θαῦμα ὀφθαλμός ὁράω : ἦ μάλα Τρώς μεγαλήτωρ πέρ θείνω αὖθις ἀνίστημι ζόφος ἠερόεις οἷος ἔρχομαι φεύγω νηλεής ἦμαρ Λῆμνος ἠγάθεος περάω : μιν ἔχω πόντος ἅλς πολιός πολύς ἀέκων ἐρύκω . ἄγε δόρυ ἀκωκή ἡμέτερος γεύω ὄφρα εἶδον φρήν ἠδέ δάω ἠέ ὁμῶς ἐκεῖθεν ἔρχομαι ἦ μιν ἐρύκω γῆ φυσίζοος κρατερός πέρ ἐρύκω . ὁρμαίνω μένω : ἕ σχεδόν ἔρχομαι τέθηπα γόνυ ἅπτω μέμαα ἐθέλω θυμός ἐκφεύγω θάνατος κακός κήρ μέλας . ἤτοι δόρυ μακρός ἀνέχω δῖος Ἀχιλλεύς οὐτάω μέμαα ὑποδύω λαμβάνω γόνυ κύπτω : ἐγχείη νῶτον γαῖα ἵστημι ἵημι χρώς ἄω ἀνδρόμεος . ἀτάρ ἕτερος αἱρέω ἐλλίσσομαι γόνυ ἕτερος ἔχω ἔγχος ἀκαχμένος μεθίημι : μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : γουνόομαι Ἀχιλλεύς : αἰδέομαι ἐλεάω : ἀντί τοι ἱκέτης Διοτρεφής αἰδοῖος : πρότερος πάσσω Δημήτηρ ἀκτή ἦμαρ ὅστε αἱρέω ἐυκτίμενος ἀλωεύς ἐπιρραίνω ἄνευθε ἄγω πατήρ φίλος Λῆμνος ἠγάθεος ἑκατόμβοιος ἀλφάνω . νῦν λύω τρίς τόσος πόρω : ἠώς δωδέκατος ὅτε Ἴλιον ἔρχομαι πολύς πάσχω : νῦν αὖ τεός χείρ τίθημι μοῖρα ὀλοός : μέλλω πού ἀπεχθάνομαι Ζεύς πατήρ αὖθις δίδωμι : μινυνθάδιος μήτηρ γείνομαι Λαοθόη θυγάτηρ Ἄλτης γέρων Ἄλτης Λέλεγες φιλοπόλεμος ἀνάσσω Πήδασος αἰπήεις ἔχω Σατνιόεις . ἔχω θυγάτηρ Πρίαμος πολύς : δύο γίγνομαι ἄμφω δειροτομέω ἤτοι πρότερος πρυλέες δαμάζω ἀντίθεος Πολύδωρος ἐπεί βάλλω ὀξύς δόρυ : νῦν ἐνθάδε κακός ἔσσομαι : οἴομαι χείρ φεύγω ἐπεί ἐπελαύνω δαίμων . ἐρέω φρήν βάλλω : κτείνω ἐπεί ὁμογάστριος Ἕκτωρ τοι ἑταῖρος θείνω ἐνηής κρατερός . μιν Πρίαμος προσαυδάω φαίδιμος υἱός λίσσομαι ἔπος ἀμείλικτος ὄπις ἀκούω : νήπιος ἄποινα πιφαύσκω μηδέ ἀγορεύω : πρίν Πάτροκλος ἐφέπω αἴσιμος ἦμαρ τόφρα φείδομαι φρήν φίλτερος Τρώς πολύς ζωός αἱρέω ἠδέ ἐπιρραίνω : νῦν ἔσθω θάνατος φεύγω θεός Ἴλιον προπάροιθε χείρ βάλλω πᾶς Τρώς αὖ Πρίαμος παῖς . φίλος θνήσκω : ἦ ὀλοφύρομαι ; καταθνήσκω Πάτροκλος πέρ πολύς ἀμείνων . ὁράω οἷος καλός μέγας ; πατήρ ἀγαθός θεά γείνομαι μήτηρ : θάνατος μοῖρα κραταιός : ἔσσομαι ἠέ ἠώς ἠέ δείλη ἠέ μέσος ἦμαρ ὁπότε Ἄρης θυμός αἱρέω ἠέ δόρυ βάλλω ἠέ νευρή ὀιστός . φημί λύω γόνυ φίλος ἦτορ : ἔγχος ἀφίημι ἕζομαι χείρ πετάννυμι ἀμφότερος : Ἀχιλλεύς ἐρύω ξίφος ὀξύς τύφω αὐχήν πᾶς ἕ εἴσω δύω ξίφος ἀμφήκης : πρηνής γαῖα κέω τείνω αἷμα μέλας ῥέω δέω γαῖα . Ἀχιλλεύς ποταμός λαμβάνω πούς ἥκω φέρω ἕ ἐπεύχομαι ἔπος πτερόεις ἀγορεύω : ἐνταυθοῖ νῦν κεῖμαι ἰχθύς ἕ ὠτειλή αἷμα ἀπολιχμάομαι ἀκηδής : μήτηρ ἐντίθημι λέχος γοάω Σκάμανδρος φέρω δινήεις εἴδομαι ἅλς εὐρύς κόλπος : θρῴσκω κῦμα μέλας φρίξ ὑπαίσσω ἰχθύς ἐσθίω Λυκάων ἀργής δημός . φθείρω ἄστυ κιχάνω Ἴλιον ἱερεύς φεύγω ὄπισθεν κεραίζω . ποταμός πέρ ἐύρρους ἀργυροδίνης ἀρκέω δηθά πολύς ἱερεύω ταῦρος ζωός δίνη καθίημι μῶνυξ ἵππος . ὄλλυμι κακός μόρον πᾶς τίνω Πάτροκλος φόνος λοιγός Ἀχαία ναῦς θοός θείνω νόσφι . φημί ποταμός χολόομαι κηρόθι μᾶλλον ὁρμαίνω ἀνά θυμός ὅπως παύω πόνος δῖος Ἀχιλλεύς Τρώς λοιγός ἄλαλκε . τόφρα Πηλεύς υἱός ἔχω δολιχόσκιος ἔγχος Ἀστεροπαῖος ἐφάλλομαι κατακτάομαι μενεαίνω υἱός Πηλεγών : Ἀξιός εὐρυρέεθρος γείνομαι Περίβοια Ἀκεσσαμενός θυγάτηρ πρέσβυς : μίγνυμι ποταμός βαθυδίνης . Ἀχιλλεύς ἐπορούω ἀντίος ποταμός ἵστημι ἔχω δύο δόρυ : μένος ἕ φρήν τίθημι Ξάνθος ἐπεί χολόομαι δαικτάμενος αἰζηός Ἀχιλλεύς δαίζω ῥόον ἐλεαίρω . ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι πρότερος προσεῖπον ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς : πόθεν ἀνήρ τλάω ἀντίος ἔρχομαι ; δύστηνος παῖς μένω ἀντιάω . αὖ Πηλεγών προσφωνέω φαίδιμος υἱός : Πηλείδης μεγάθυμος ἦ γενεά ἐρεείνω ; Παιονία ἐρίβωλος τηλόθεν Παίων ἀνήρ ἄγω δολιχεγχής : νῦν ἠώς ἑνδέκατος ὅτε Ἴλιον ἔρχομαι . ἀτάρ γενεά Ἀξιός εὐρύς ῥέω Ἀξιός καλός ὕδωρ γαῖα ἵημι τίκτω Πηλεγών κλυτός ἔγχος : φημί γείνομαι : νῦν αὖτε μάχομαι φαίδιμος Ἀχιλλεύς . φημί ἀπειλέω ἀνέχω δῖος Ἀχιλλεύς Πηλιακός μελία : ἁμαρτῆ δόρυ ἀμφίς ἥρως Ἀστεροπαῖος ἐπεί περιδέξιος . ἕτερος δόρυ σάκκος βάλλω πρό ῥήγνυμι σάκκος : χρυσός ἐρύκω δῶρον θεός : ἕτερος μιν πῆχυς ἐπιγράβδην βάλλω χείρ δεξιτερός σεύω αἷμα κελαινεφής : γαῖα ἐνστηρίζω λιλαίομαι χρώς ἄω . δεύτερος αὖτε Ἀχιλλεύς μελία ἰθυπτίων Ἀστεροπαῖος ἐφήκω κατακτάομαι μενεαίνω . ἀφαμαρτάνω ὑψηλός βάλλω ὄχθη μεσοπαγής τίθημι ὄχθη μέλινος ἔγχος . Πηλείδης ἄορ ὀξύς ἐρύω μηρός ἅλλομαι μέμαα : μελία Ἀχιλλεύς δύναμαι κρημνός ἐρύω χείρ παχύς . τρίς μιν πελεμίζω ἐρύω μενεαίνω τρίς μεθήκω βία : τέταρτος ἐθέλω θυμός ἄγνυμι ἐπιγνάμπτω δόρυ μέλινος Αἰακίδης πρίν Ἀχιλλεύς σχεδόν ἄορ θυμός ἀπαυράω . γαστήρ μιν τύφω ὀμφαλός πᾶς χέω χαμαί χολάς : σκότος ὄσσα καλύπτω ἀσθμαίνω : Ἀχιλλεύς στῆθος ὀρούω τεῦχος ἐξεναρίζω εὔχομαι ἔπος αὐδάω : ἐκεῖσε : χαλεπός τοι ἐρισθενής Κρονίων παῖς ἐρίζω ποταμός πέρ ἐκγίγνομαι . φημί ποταμός γένος εὐρύς ῥέω ἀτάρ γενεά μέγας Ζεύς εὔχομαι . τίκτω ἀνήρ πολύς ἀνάσσω Μυρμιδόνες Πηλεύς Αἰακίδης : Αἰακός Ζεύς . κρείσσων Ζεύς ποταμός ἁλιμυρήεις κρείσσων αὖτε Ζεύς γενεά ποταμός τεύχω . ποταμός μέγας δύναμαι χραισμέω : Ζεύς Κρονίων μάχομαι κρείων ἰσοφαρίζω βαθυρρείτης μέγας σθένος Ὠκεανός ἕ πέρ πᾶς ποταμός πᾶς θάλασσα πᾶς κρήνη φρέαρ μακρός ναίω : δείδω Ζεύς μέγας κεραυνός δεινός βροντή ὅτε οὐρανόθεν σμαράσσω . ἦ κρημνός ἐρύω χάλκεος ἔγχος αὐτόθι λείπω ἐπεί φίλος ἦτορ ἀπαυράω κεῖμαι ψάμαθος διαίνω μιν μέλας ὕδωρ . ἔγχελυς ἰχθύς ἀμφιπένομαι δημός ἐρέπτομαι ἐπινεφρίδιος κείρω : ἀτάρ βαίνω εἶμι Παίων ἱπποκορυστής ἕ ποταμός φοβέω δινήεις εἶδον ἄριστος κρατερός ὑσμίνη χέρσος Πηλείδης ἄορ ἶφι δαμάζω . ἔνθα αἱρέω Θερσίλοχος Μύδων Ἀστύπυλος Μνῆσος Θρασίος Αἴνιος ἠδέ Ὀφελέστης : νῦν πλείων κτείνω Παίων ὠκύς Ἀχιλλεύς χόω πρόσφημι ποταμός βαθυδίνης ἀνήρ εἴδομαι βαθύς φθέγγομαι δίνη : Ἀχιλλεύς κρατέω αἴσυλος ῥέζω ἀνήρ : ἀεί ἀμύνω θεός . τοι Τρώς δίδωμι Κρόνος πᾶς πᾶς ὄλλυμι ἐλαύνω πεδίον μέρμερος ῥέζω : πλῆθος νέκυς ἐρατεινός ῥεῖθρον πη δύναμαι προχέω ῥόον ἅλς δῖος στείνω νέκυς κτείνω ἀίδηλος . ἄγε ἀίω : ἄγνυμι ἔχω ὄρχαμος λαός . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : Σκάμανδρος Διοτρεφής κελεύω . Τρώς πρίν λήγω ὑπερφίαλος ἐναρίζω πρίν εἴλω ἄστυ Ἕκτωρ πειράω ἀντιβίην ἠέ δαμάζω ἦ . εἶπον Τρώς ἐπισεύω δαίμων ἴσος : τότε Ἀπόλλων πρόσφημι ποταμός βαθυδίνης : πόποι ἀργυρότοξος Ζεύς τέκος βουλή ἐρύω Κρονίων τοι μάλα πολύς ἐπιτέλλω Τρώς παρίστημι ἀμύνω ἔρχομαι δείελος ὀψέ δύω σκιάω ἐρίβωλος ἄρουρα . ἦ Ἀχιλλεύς δουρικλειτός ἔνθορος μέσος κρημνός ἀπαίσσω : ἐπισεύω οἶδμα θύω πᾶς ὀρίνω ῥεῖθρον κυκάω ὠθέω νεκρός πολύς ἕ ἅλις κτείνω Ἀχιλλεύς ἐκβάλλω θύραζε μύω ἠύτε ταῦρος χέρσος : ζωός σαόω καλός ῥεῖθρον κρύπτω δίνη βαθύς μέγας . δεινός ἀμφί Ἀχιλλεύς κυκάω ἵστημι κῦμα ὀθέω σάκος πίπτω ῥόος : πούς ἔχω στηρίζω : πτελέα αἱρέω χείρ εὐφυής μέγας : ῥίζα ἐρείπω κρημνός ἅπας διωθέω ἐπέχω καλός ῥεῖθρον ὄζος πυκινός γεφυρόω μιν εἴδομαι πᾶς ἐρείπω : δίνη ἀνορούω ἀίσσω πέδιον πούς κραιπνός πέτομαι δείδω : λήγω θεός μέγας ὄρνυμι ἀκροκελαινιάω ἵνα μιν παύω πόνος δῖος Ἀχιλλεύς Τρώς λοιγός ἄλαλκε . Πηλείδης ἀπορούω ὅσος δόρυ ἐρωή ἀετός οἶμα ἔχω μέλας θηρατήρ ἅμα κράτιστος ὠκύς πετεινός : εἰκός ἀίσσω στῆθος χαλκός σμερδαλέος κοναβίζω : ὕπαιθα λιάζομαι φεύγω ὄπισθεν ῥέω ἕπομαι μέγας ὀρυμαγδός . ὅτε ἀνήρ ὀχετηγός κρήνη μελάνυδρος ἀνά φυτάς κῆπος ὕδωρ ῥόον ἡγεμονεύω χείρ μάκελλα ἔχω ἀμάρα ἔχμα βάλλω : προρέω ψηφίς ἅπας ὀχλέω : ὦκα κατείβω κελαρύζω χῶρος προαλής φθάνω ἄγω : ἀεί Ἀχιλλεύς κιχάνω κῦμα ῥόον λαιψηρός : θεός φέρτατος ἀνήρ . ὁσάκις ὁρμάω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς ἵστημι ἐναντίβιος γιγνώσκω μιν ἅπας ἀθάνατος φοβέω οὐρανός εὐρύς ἔχω τοσάκις μιν μέγας κῦμα Διιπετής ποταμός πλάζω ὦμος καθύπερθε : ὑψόσε πούς πηδάω θυμός ἀνιάζω : ποταμός γόνυ δάμνημι λάβρος ὕπαιθα ῥέω κονία ὑπερέπτω πούς . Πηλείδης οἰμώσσω εἶδον οὐρανός εὐρύς : Ζεύς πατήρ θέα ἐλεεινός ὑφίστημι ποταμός σαόω : ἔπειτα πάσχω . τόσος αἴτιος Οὐρανίωνες φίλος μήτηρ ψεῦδις θέλγω : φημί Τρώς τεῖχος θωρηκτής λαιψηρός ὄλλυμι Ἀπόλλων βέλος . ὀφείλω Ἕκτωρ κτείνω ἐνθάδε τρέφω ἄριστος : ἀγαθός θείνω ἀγαθός ἐξεναρίζω : νῦν λευγαλέος θάνατος μείρομαι ἁλίσκομαι ἔργνυμι μέγας ποταμός παῖς συφορβός ἔναυλος ἀπείρω χειμών περάω . φημί μάλα ὦκα Ποσειδεών Ἀθήνευς ἵστημι ἐγγύς εἶμι δέμας ἀνήρ ἔοικα χείρ χείρ λαμβάνω πιστόω ἔπος . μῦθος ἄρχω Ποσειδεών Ἐνοσίχθων : Πηλείδης μήτε λίαν τρέω μήτε ταρβέω : τοῖος θέα ἐπιτάρροθος Ζεύς ἐπαινέω Παλλάς Ἀθήνευς : ποταμός δαμάω αἴσιμος τάχα λωφάω εἶμι : ἀτάρ τοι πυκινός ὑποθέω πείθω : πρίν παύω χείρ ὅμοιος πόλεμος πρίν Ἴλιος κλυτός τεῖχος λαός εἴλω Τρωικός φεύγω : Ἕκτωρ θυμός ἀπαυράω ἄψ ναῦς εἶμι : δίδωμι τοι εὖχος αἴρω . εἶπον ἀθάνατος ἀποβαίνω : ἀτάρ βαίνω μέγας θέα ὀτρύνω ἐφετμή πεδίον : πᾶς πελάζω ὕδωρ ἐκχέω πολύς τεῦχος καλός κτάομαι αἰζηός πλέω νέκυς : ὑψόσε γόνυ πηδάω ῥόον ἀίσσω ἀνά εὐθύς μιν ἴσχω εὐρύς ῥέω ποταμός : μέγας σθένος ἐμβάλλω Ἀθήνευς . Σκάμανδρος λήγω μένος μᾶλλον χώομαι Πηλείων κορύσσω κῦμα ῥόον ὑψόσε ἀείρω Σιμόεις κέλομαι αὔω : φίλος κασίγνητος σθένος ἀνήρ ἀμφότερος πέρ ἔχω ἐπεί τάχα ἄστυ μέγας Πρίαμος ἄναξ ἐκπέρθω Τρώς μόθος μένω . ἐπαμάω τάχιστος ἐμπίπλημι ῥεῖθρον ὕδωρ πηγή πᾶς ὀροθύνω ἔναυλος ἵστημι μέγας κῦμα πολύς ὀρυμαγδός ὀρίνω φιτρός λᾶας ἵνα παύω ἄγριος ἀνήρ νῦν κρατέω μέμονα ἴσος θεός . φημί βία χραισμέω εἶδος τεῦχος καλός πού μάλα νειόθι λίμνη κεῖμαι ἰλύς καλύπτω : μιν εἰλύω ψάμαθος ἅλις χέραδος περιχέω μυρίος ὀστέον ἐφίστημι Ἀχαιός ἀναλέγω : τόσος ἄσις καθύπερθε καλύπτω . ἕ σῆμα τεύχω μιν χρεώ τυμβοχόη ὅτε μιν θάπτω Ἀχαιός . ἦ ἐπόρνυμι κυκάω ὑψόσε θύω μορμύρω ἀφρός αἷμα νέκυς . πορφύρεος κῦμα Διιπετής ποταμός ἵστημι ἀείρω αἱρέω Πηλείων : Ἥρα μέγας αὔω περιδείδω μιν ἀπείρω μέγας ποταμός βαθυδίνης αὐτίκα Ἥφαιστος προσφωνέω φίλος υἱός : ὄρνυμι κυλλοποδίων τέκος : ἄντα Ξάνθος δινήεις μάχη ἐίσκω : ἐπαμάω τάχιστος πιφαύσκω φλόξ πολύς . ἀτάρ Ζέφυρος ἀργεστής Νότος εἶμι ἁλόθεν χαλεπός ὄρνυμι θύελλα Τρώς κεφαλή τεῦχος καίω φλέγμα κακός φορέω : Ξάνθος ὄχθη δένδρεον καίω ἵημι πῦρ : πάμπαν μειλίχιος ἔπος ἀποτρέπω ἀρειά : πρίν ἀποπαύω τεός μένος ὁπότε φθέγγομαι ἰάχω τότε ἔχω ἀκάματος πῦρ . φημί Ἥφαιστος τιτύσκομαι θεσπιδαής πῦρ . πρότερος πέδιον πῦρ δαίω καίω νεκρός πολύς ἕ ἅλις κτείνω Ἀχιλλεύς : πᾶς ξηραίνω πεδίον ἔχω ἀγλαός ὕδωρ . ὅτε ὀπωρινός Βορέας νεοαρδής ἀλωή αἶψα ἀναξηραίνω : χαίρω μιν ἔθειρα : ξηραίνω πεδίον πᾶς νεκρός καίω : ποταμός τρέπω φλόξ παμφανόων . καίω πτελέα ἰτέα ἠδέ μυρίκη καίω λωτός ἰδέ θρύον ἠδέ κύπειρον καλός ῥεῖθρον ἅλις ποταμός φύω : τείρω ἔγχελυς ἰχθύς ἕ δίνη ἕ καλός ῥεῖθρον κυβιστάω ἔνθα ἔνθα πνοή τείρω πολύμητις Ἥφαιστος . καίω ἴς ποταμός ἔπος φημί ὀνομάζω : Ἥφαιστος θέα δύναμαι ἀντιφερίζω ὧδε πῦρ φλεγέθω μάχομαι . λήγω ἔρις Τρώς αὐτίκα δῖος Ἀχιλλεύς ἄστυ ἐξελαύνω : ἔρις ἀρωγή ; φημί πῦρ καίω ἀνά φλύω καλός ῥεῖθρον . λέβης ζέω ἔνδον ἐπείγω πῦρ πολύς κνῖσος μέλδομαι ἁπαλοτρεφής σίαλον πάντοθεν ἀμβολάδην ξύλον κάγκανος κέω καλός ῥεῖθρον πῦρ φλέγω ζέω ὕδωρ : ἐθέλω προρέω ἴσχω : τείρω ἀυτμή Ἥφαιστος βία πολύφρων . ἀτάρ Ἥρα πολύς λίσσομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ἥρα τίπτε υἱός ῥόον χράω κήδω ; τόσος αἴτιος ὅσος πᾶς ὅσος Τρώς ἀρωγός . ἤτοι ἀποπαύω κελεύω παύω : ὄμνυμι ποτέ Τρώς ἀλέξω κακός ἦμαρ ὁπότε Τροία μαλερός πῦρ πᾶς δάω καίω καίω ἄρειος υἱός Ἀχαία . ἀτάρ ἐπεί ἀκούω θεά λευκώλενος Ἥρα αὐτίκα Ἥφαιστος προσφωνέω φίλος υἱός : Ἥφαιστος ἔχω τέκνον ἀγακλεής : ἔοικα ἀθάνατος θεός ὧδε βροτός ἕνεκα στυφελίζω . φημί Ἥφαιστος κατασβέννυμι θεσπιδαής πῦρ ἄψορρος κῦμα κατασεύομαι καλός ῥεῖθρον . ἀτάρ ἐπεί Ξάνθος δαμάω μένος ἕ ἔπειτα παύω Ἥρα ἐρύκω χάω πέρ : θεός ἔρις πίπτω βρίθω ἀργαλέος δίχα σφεῖς φρήν θυμός ἄημι : ἐφέζομαι μέγας πάταγος βραχεῖν εὐρύς χθών ἀμφί σαλπίζω μέγας οὐρανός . ἀίω Ζεύς ἧμαι Ὄλυμπος : γελάω ἕ φίλος ἦτορ γηθοσύνη ὅτε ὁράω θεός ἔρις σύνειμι . ἔνθα ἕ οὐκέτι δηρός ἀφίστημι : ἄρχω Ἄρης ῥινοτόρος πρότερος Ἀθήνη ἐπορούω χάλκεος ἔγχος ἔχω ὀνείδειος φημί μῦθος : τίπτε αὖτε κυνάμυια θεός ἔρις συνελαύνω θάρσος ἄημι ἔχω μέγας θυμός ἀνήκω ; ἦ μιμνήσκω ὅτε Τυδεΐδης Διομήδης ἀνίημι οὐτάω πανόψιος ἔγχος αἱρέω εὐθύς ὠθέω χρώς καλός δάπτω ; αὖ νῦν οἴομαι ἀποτίνω ὅσος ἔρδω . εἶπον οὐτάω αἰγίς θυσανόεις σμερδαλέος Ζεύς δάμνημι κεραυνός : μιν Ἄρης οὐτάω μιαιφόνος ἔγχος μακρός . ἀναχάζομαι λίθος αἱρέω χείρ παχύς κεῖμαι πέδιον μέλας τραχύς μέγας ἀνήρ πρότερος οὖρον ἄρουρα : βάλλω θοῦρος Ἄρης αὐχήν λύω γυῖον . ἑπτά ἐπέχω πέλεθρον πίπτω κονίω χαίτη τεῦχος ἀμφαραβέω : γελάω Παλλάς Ἀθήνευς ἕ ἐπεύχομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : νηπύτιος νῦν πω πέρ ἐπιφράζω ὅσος ἄρειος εὔχομαι μένος ἰσοφαρίζω . μήτηρ Ἐρινύς ἐξαποτίνω τοι χάω κακός μήδομαι οὕνεκα Ἀχαιός καταλιμπάνω ἀτάρ Τρώς ὑπερφίαλος ἀμύνω . φωνέω πάλιν τρέπω ὄσσα φαεινός : ἄγε χείρ αἱρέω Ζεύς θυγάτηρ Ἀφροδίτη πυκνός μάλα στενάχω : μόγις εἰσαγείρω θυμός . νοέω θεά λευκώλενος Ἥρα αὐτίκα Ἀθήνη ἔπος πτερόεις προσαυδάω : πόποι αἰγίοχος Ζεύς τέκος Ἀτρυτώνη αὖθι κυνάμυια ἄγω βροτολοιγός Ἄρης δάιος πόλεμος κλόνος : μετέρχομαι . φημί Ἀθήνη μετασεύομαι χαίρω θυμός ἐφίζω στῆθος χείρ παχύς ἐλαύνω : λύω γόνυ φίλος ἦτορ . ἄμφω κέω χθών πολυβότειρα ἐπεύχομαι ἔπος πτερόεις ἀγορεύω : νῦν πᾶς ὅσος Τρώς ἀρωγός ὅτε Ἀργεῖος μάχομαι θωρηκτής ὧδε θαρσαλέος τλήμων Ἀφροδίτη ἔρχομαι Ἄρης ἐπίκουρος μένω ἀντιάω : πάλαι ἐπαύω πόλεμος Ἴλιον ἐκπέρθω ἐυκτίμενος πτολίεθρον . φημί μειδάω θεά λευκώλενος Ἥρα . ἀτάρ Ἀπόλλων πρόσφημι κρείων Ἐνοσίχθων : Φοῖβος ἠέ διίστημι ; ἔοικα ἄρχω ἕτερος : αἰσχρός ἀμαχητί εἶμι Ὄλυμπος Ζεύς χαλκοβατής δῶμα . ἄρχω : γενεά νέος : καλός ἐπεί πρότερος γίγνομαι πλείων οἶδα . νηπύτιος ἄνοος καρδία ἔχω : νῦν πέρ μιμνήσκω ὅσος πάσχω κακός Ἴλιον ἀμφί μόνος θέα ὅτε ἀγήνωρ Λαομέδων Ζεύς ἔρχομαι θητεύω ἐνιαυτός μισθός ῥητός : σημαίνω ἐπιτέλλω . ἤτοι Τρώς πόλις τεῖχος δέμω εὐρύς μάλα καλός ἵνα ἄρρηκτος πόλις ἀίω : Φοῖβος εἰλίπους ἕλιξ βοῦς βουκολέω Ἴδη κνημός πολύπτυχος ὑλήεις . ὅστε μισθός τέλος πολυγηθής ὥρα ἐκφέρω τότε βιάω μισθός ἅπας Λαομέδων ἔκπαγλος ἀπειλέω ἀποπέμπω . ἀπειλέω πούς χείρ ὕπερθεν δέω περάω νῆσος τηλεδαπός : στεῦμαι ἀμφότερος ἀπολέπω οὖς χαλκός . ἄψορρος κέω κοτέω θυμός μισθός χάω ὑφίστημι τελέω . νῦν λαός φέρω χάρις πειράω Τρώς ὑπερφίαλος ἀπόλλυμι πρόχνυ κακός παῖς αἰδοῖος ἄλοχος αὖτε προσεῖπον ἄναξ Ἑκάεργος Ἀπόλλων : Ἐννοσίγαιος σώφρων μυθέομαι βροτός ἕνεκα πολεμίζω δειλός ἕ φύλλον ἔοικα ἄλλοτε ζαφλεγής τελέθω ἄρουρα καρπός ἔδω ἄλλοτε φθινύθω ἀκήριος . τάχιστος παύω μάχη : ἕ δηριάομαι . φωνέω πάλιν τρέπω : αἰδέομαι πατροκασίγνητος μίγνυμι παλάμη . κασιγνήτη μάλα νεικέω πότνια θήρ Ἄρτεμις ἀγρότερος ὀνείδειος φημί μῦθος : φεύγω Ἑκάεργος Ποσειδεών νίκη πᾶς ἐπιτρέπω μέλεος εὖχος δίδωμι : νηπύτιος νῦν τόξον ἔχω ἀνεμώλιος αὔτως ; νῦν πατήρ μέγαρον ἀκούω εὔχομαι πρίν ἀθάνατος θεός ἄντα Ποσειδεών ἐναντίβιος πολεμίζω . φημί πρόσφημι Ἑκάεργος Ἀπόλλων χολόομαι Ζεύς αἰδοῖος παράκοιτις νεικέω ἰοχέαιρα ὀνείδειος ἔπος : πῶς νῦν μέμονα κύων ἀδεής ἀντίον ἵστημι ; χαλεπός τοι μένος ἀντιφέρω τοξοφόρος πέρ ἐπεί λέων γυνή Ζεύς τίθημι δίδωμι κατακτείνω ἐθέλω . ἤτοι βέλτερος ὄρος θήρ ἐναίρω ἀγρότερος ἔλαφος ἠέ κρείσσων ἶφι μάχομαι . ἐθέλω πόλεμος δάω ὄφρα εὖ οἶδα ὅσος φέρτατος μένος ἀντιφερίζω . ἦ ἀμφότερος καρπός χείρ μάρπτω σκαιός δεξιτερός ὦμος αἴνυμαι τόξον θείνω οὖς μειδιάω ἐντροπαλίζομαι : ταχύς ἐκπίτνω ὀιστός . δακρυόεις ὕπαιθα θεά φεύγω πέλεια ἱέραξ κόιλος εἰσπέτομαι πέτρα χηραμός : ἁλίσκομαι αἴσιμος : δακρυόεις φεύγω λείπω αὐτόθι τόξον . Λητώ προσεῖπον διάκτορος Ἀργειφόντης : Λητώ μάχομαι : ἀργαλέος πληκτίζομαι ἄλοχος Ζεύς νεφεληγερέτα : μάλα προφράζω ἀθάνατος θεός εὔχομαι νικάω κρατερός βία . φημί Λητώ συναίνυμαι καμπύλος τόξον πίπτω ἄλλυδις στροφάλιγξ κονία . τόξον λαμβάνω πάλιν κίω θυγάτηρ εἷς : Ὄλυμπος ἱκάνω Ζεύς χαλκοβατής δῶμα δακρυόεις πατήρ ἐφέζομαι γόνυ κόρη ἀμφί ἀμβρόσιος ἑανός τρέμω : ἕ αἱρέω πατήρ Κρονίδης ἀνέρομαι ἡδύς γελάω : νῦν τοιόσδε ἐρέσσω φίλος τέκος Οὐρανίωνες μαψίδιος κακός ῥέζω ἐνωπή ; αὖτε προσεῖπον εὐστέφανος κελαδεινός : ἄλοχος στυφελίζω πατήρ λευκώλενος Ἥρα ἀθάνατος ἔρις νεῖκος ἐφάπτω . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω : ἀτάρ Ἀπόλλων Φοῖβος δύω Ἴλιον ἱερός : μέλω ἕ τεῖχος εὔδμητος πόλις Δαναός πέρθω μόρον ἦμαρ ἐκεῖνος . ἕ Ὄλυμπος εἶμι θεός ἀεί ἕ χάω ἕ μέγας κυδιάω : ἵζω πατήρ κελαινεφής : ἀτάρ Ἀχιλλεύς Τρώς ὁμῶς ὀλέκω μῶνυξ ἵππος . ὅτε καπνός εἶμι οὐρανός εὐρύς ἱκνέομαι ἄστυ αἴθω θέα ἕ μῆνις ἀνήκω πᾶς τίθημι πόνος πολύς κῆδος ἐφήκω Ἀχιλλεύς Τρώς πόνος κῆδος τίθημι . ἵστημι γέρων Πρίαμος θεῖος πύργος νοέω Ἀχιλλεύς πελώριος : ἀτάρ Τρώς ἄφαρ κλονέω φεύγω ἀλκή γίγνομαι : οἰμώσσω πύργος βαίνω χαμᾶζε ὀτρύνω τεῖχος ἀγακλειτός πυλαωρός : πετάννυμι χείρ πύλη ἔχω λαός ἔρχομαι ἄστυ φεύγω : ἦ Ἀχιλλεύς ἐγγύς κλονέω : νῦν οἶος λοίγιος . ἀτάρ ἐπεί τεῖχος ἀναπνέω εἴλω αὖθις ἐπανατίθημι σανίς πυκινός ἀραρίσκω : δείδω οὖλος ἀνήρ τεῖχος ἅλλομαι . φημί ἕ ἀνίημι πύλη ἀπωθέω ὀχεύς : πετάννυμι τεύχω φάος : ἀτάρ Ἀπόλλων ἀντίος ἐκθρῴσκω Τρώς ἵνα λοιγός ἄλαλκε . ἕ εὐθύς πόλις τεῖχος ὑψηλός δίψα καρχαλέος κονίω πέδιον φεύγω : σφεδανός ἐφέπω ἔγχος λύσσα κῆρ ἀεί ἔχω κρατερός μενεαίνω κῦδος αἴρω . ἔνθα ὑψίπυλος Τροία αἱρέω υἱός Ἀχαία Ἀπόλλων Φοῖβος Ἀγήνωρ δῖος ἀνήκω φάος Ἀντήνωρ υἱός ἀμύμων κρατερός . καρδία θάρσος βάλλω ἕ ἵστημι ὅπως θάνατος βαρύς χείρ ἄλαλκε φηγός κλίνω : καλύπτω ἀήρ πολύς . ἀτάρ νοέω Ἀχιλλεύς πτολίπορθος ἵστημι πολύς καρδία πορφύρω μένω : ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : : κρατερός Ἀχιλλεύς φεύγω πέρ ἀτύζομαι κλονέω αἱρέω ἄναλκις δειροτομέω . ὑποκλονέομαι ἀίω Πηλείδης πούς τεῖχος φεύγω πεδίον ὄφρα ἱκνέομαι Ἴδη κνημός ῥωπήιον δύο : ἑσπέριος ἔπειτα λούω ποταμός ἱδρώς ἀποψύχω Ἴλιον ἀπονέομαι : ἠέ φίλος διαλέγω θυμός ; ἀπαείρω πόλις πεδίον νοέω μεταίσσω μάρπτω τάχος πούς . οὐκέτι ἔπειτα θάνατος κήρ ἀλύσκω : λίαν κρατερός πᾶς ἄνθρωπος . ἕ προπάροιθε πόλις κατεναντίον ἔρχομαι : θήν τρωτός χρώς ὀξύς χαλκός εἷς ψυχή θνητός ἕ φημί ἄνθρωπος : ἀτάρ Κρονίδης Ζεύς κῦδος ὀπάζω . εἶπον Ἀχιλλεύς εἴλω μένω ἕ ἦτορ ἄλκιμος ὁρμάω πολεμίζω ἠδέ μάχομαι . ἠύτε πάρδαλις εἶμι βαθύς ξύλοχος ἀνήρ θηρατήρ ἐναντίος θυμός ταρβέω φοβέω ἐπεί ὑλαγμός ἀκέω : πέρ φθάνω μιν ἠέ οὐτάζω ἠέ βάλλω δόρυ ἀπολάω ἀπολήγω ἀλκή πρίν ἠέ συμβάλλω ἠέ δαμάω : Ἀντήνωρ υἱός ἀγαυός δῖος Ἀγήνωρ ἐθέλω φεύγω πρίν πειράω Ἀχιλλεύς . ἀσπίς πρόσθεν ἔχω πάντοσε ἔισος ἐγχείη τιτύσκομαι μέγας ἀυτέω : ἦ πού μάλα ἔλπω φρήν φαίδιμος Ἀχιλλεύς ἦμαρ πόλις πέρθω Τρώς ἀγέρωχος νηπύτιος : ἦ πολύς τεύχω ἄλγος . ἕ πολύς ἄλκιμος ἀνήρ ἕ πρόσθεν φίλος τοκεύς ἄλοχος υἱός Ἴλιον ἐρύω : ἐνθάδε πότμος ἐφέψω ὧδε ἔκπαγλος θαρσαλέος πολεμιστής . ἦ ὀξύς ἄκων βαρύς χείρ ἀφήκω βάλλω κνήμη γόνυ ἀφαμαρτάνω . ἀμφί ἕ κνημίς νεότευκτος κασσίτερος σμερδαλέος κοναβέω : πάλιν χαλκός ὀρούω βάλλω περάω θεός ἐρύκω δῶρον . Πηλείδης ὁρμάω Ἀγήνωρ ἀντίθεος δεύτερος : ἀίω Ἀπόλλων κῦδος αἴρω μιν ἐξαρπάζω καλύπτω ἀήρ πολύς ἡσύχιος μιν πόλεμος ἐκπέμπω νέομαι . ἀτάρ Πηλείων δόλος ἀπείργαθον λαός : Ἑκάεργος Ἀγήνωρ πᾶς ἔοικα ἵστημι πρόσθεν πούς ἐπισεύω πούς διώκω : εἷος πέδιον διώκω πυροφόρος τρέπω ποταμός βαθυδίνης Σκάμανδρος τυτθός ὑπεκπροθέω : δόλος θέλγω Ἀπόλλων ἀεί ἔλπω κιχάνω πούς : τόφρα Τρώς φοβέω ἔρχομαι ὅμιλος ἀσπάσιος ἄστυ πόλις ἐμπελάζω εἴλω . τοι τλάω πόλις τεῖχος ἐκτός μένω ἀλλήλων γιγνώσκω φεύγω θνήσκω πόλεμος : ἐσσύμενος εἰσχέω πόλις πούς γόνυ σαόω . ἕ ἄστυ φεύγω ἠύτε νεβρός ἱδρώς ἀποψύχω πίνω ἀκέομαι δίψα κλίνω καλέω ἔπαλξις : ἀτάρ Ἀχαιός τεῖχος ἆσσον εἶμι σάκας ὦμος κλίνω . Ἕκτωρ μένω ὀλοός μοῖρα πεδάω Ἴλιον προπάροιθε πύλη Σκαία . ἀτάρ Πηλείων προσαυδάω Φοῖβος Ἀπόλλων : τίπτε Πηλεύς υἱός πούς τάχος διώκω θνητός θεός ἄμβροτος ; νῦν πω γιγνώσκω θεός ἀσπερχές μενεαίνω . ἦ νῦν μέλω Τρώς πόνος φοβέω ἕ τοι ἄστυ εἴλω δεῦρο λιάζομαι . κτείνω ἐπεί μόρσιμος . μέγας ὀχθέω πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : βλάπτω Ἑκάεργος θέα ὀλοός πᾶς ἐνθάδε νῦν τρέπω τεῖχος : ἦ πολύς γαῖα ὀδάξ αἱρέω πρίν Ἴλιον εἰσαφικνέομαι . νῦν μέγας κῦδος ἀφαιρέω σαόω ῥᾴδιος ἐπεί τίσις δείδω ὀπίσσω . ἦ τίνω δύναμις πάρειμι . εἶπον ἄστυ μέγας φρονέω βαίνω σεύω ἵππος ἀθλοφόρος ὄχος ῥεῖα θέω τιταίνω πέδιον : Ἀχιλλεύς λαιψηρός πούς γόνυ νωμάω . γέρων Πρίαμος πρότερος εἶδον ὀφθαλμός παμφαίνω ἀστήρ ἐπισεύω πέδιον ὀπώρα εἴσειμι ἀρίζηλος αὐγή φαίνω πολύς ἀστήρ νύξ ἀμολγός κύων Ὠρίων ἐπίκλησις καλέω . λαμπρός κακός σῆμα τεύχω φέρω πολύς πυρετός δειλός βροτός : χαλκός λάμπω στῆθος θέω . οἰμώσσω γέρων κεφαλή κόπτω χείρ ὑψόσε ἀνέχω μέγας οἰμώσσω γέγωνα λίσσομαι φίλος υἱός : προπάροιθε πύλη ἵστημι ἄμοτον μέμαα μάχομαι : γέρων ἐλεεινός προσαυδάω χείρ ὀρέγνυμι : Ἕκτωρ μίμνω φίλος τέκος ἀνήρ οἶος ἄνευθε ἵνα τάχα πότμος ἐφέπω Πηλείων δαμάζω ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος σχέτλιος : εἴθε θεός φίλος τοσόσδε γίγνομαι ὅσος : τάχα ἕ κύων γύψ ἔδω κεῖμαι : ἦ αἰνός πραπίδες ἄχος ἔρχομαι : υἱός πολύς ἐσθλός εὖνις τίθημι κτείνω πέρνημι νῆσος τηλεδαπός . νῦν δύο παῖς Λυκάων Πολύδωρος δύναμαι εἶδον Τρώς ἄστυ εἴλω Λαοθόη τίκτω κρείουσα γυνή . ζώω στρατός ἦ ἔπειτα χαλκός χρυσός ἀπολύω ἔνδον : πολύς ὀπάζω παῖς γέρων ὀνομάκλυτος Ἄλτης . ἤδη θνήσκω δόμος ἄλγος θυμός μήτηρ τίκτω : λαός μινυνθάδιος ἄλγος ἔσσομαι θνήσκω δαμάζω . εἰσέρχομαι τεῖχος τέκος ὄφρα σαόω Τρώς Τρωιός μέγας κῦδος ὀρέγω Πηλείδης φίλος αἰών ἀμέρδω . δύστηνος φρονέω ἐλεάω δύσμορος πατήρ Κρονίδης γῆρας οὐδός αἶσις ἀργαλέος φθίω κακός πολύς ἐπεῖδον υἱός ὄλλυμι ἑλκέω θυγάτηρ θάλαμος κεραίζω νήπιος τέκνον βάλλω γαῖα αἰνός δηιοτής ἕλκω νυός ὀλοός χείρ Ἀχαία . πύματος κύων πρότερος θύρα ὠμηστής ἐρύω ἐπεί ὀξύς χαλκός τύφω ἠέ βάλλω ῥέθος θυμός αἱρέω τρέφω μέγαρον τραπεζεύς θυραωρός ἕ αἷμα πίνω ἀλύσσω θυμός κεῖμαι πρόθυρον . νέος πᾶς ἐπέοικε Ἄρης κτάομαι δαίζω ὀξύς χαλκός κέω : πᾶς καλός θνήσκω πέρ φαίνω : ὅστε πολιός κάρα πολιός γένειον αἰδώ αἰσχύνω κύων κτείνω γέρων οἴκτιστος πέλω δειλός βροτός . ἦ γέρων πολιός ἀνά θρίξ ἕλκω χείρ τίλλω κεφαλή : Ἕκτωρ θυμός πείθω . μήτηρ αὖθι ἑτέρωθεν ὀδύρομαι δάκρυον χάω κόλπος ἀνίημι ἕτερος μαστός ἀνέχω : μιν δάκρυον χάω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ἕκτωρ τέκνον αἰδέομαι ἐλεάω ποτέ τοι λαθικηδής μαστός ἐπέχω : μιμνήσκω φίλος τέκνον ἀμύνω δάιος ἀνήρ τεῖχος ἐντός πρόμος ἵστημι σχέτλιος : πέρ κατακτείνω κλαίω λέχος φίλος θάλος τίκτω ἄλοχος πολύδωρος : ἄνευθε μέγας Ἀργᾶς ναῦς κύων ταχύς κατέδω . κλαίω προσαυδάω φίλος υἱός πολύς λίσσομαι : Ἕκτωρ θυμός πείθω μίμνω Ἀχιλλεύς πελώριος ἆσσον εἶμι . δράκων χειά ὀρέστερος ἀνήρ μένω βιβρώσκω κακός φάρμακον δύω μιν χόλος αἰνός σμερδαλέος δέρκομαι ἑλίσσω χειά : Ἕκτωρ ἄσβεστος ἔχω μένος ὑποχωρέω πύργος προέχω φαεινός ἀσπίς ἐρείδω : ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : πύλη τεῖχος δύο Πουλυδάμας πρότερος ἐλεγχείη ἀναθέω κελεύω Τρώς πόλις ἡγέομαι νύξ ὀλοός ὅτε ὄρνυμι δῖος Ἀχιλλεύς . πείθω : ἦ πολύς κερδίων . νῦν ἐπεί ὄλλυμι λαός ἀτασθαλία αἰδέομαι Τρώς Τρῳάς ἑλκεσίπεπλος ποτέ εἶπον κακός : Ἕκτωρ ἑός βία πείθω ὄλλυμι λαός . ἐρέω : τότε πολύς κερδίων ἀίω ἄντην ἠέ Ἀχιλλεύς κατακτείνω νέομαι ἠέ ὄλλυμι εὐκλεής πρό πόλις . ἀσπίς καταθεάομαι ὀμφαλόεις κόρυς βριαρός δόρυ τεῖχος ἐρείδω εἶμι Ἀχιλλεύς ἀμύμων ἀντίος ἔρχομαι ἕ ὑπέχω Ἑλένη κτῆμα ἅμα πᾶς μάλα ὅσος Ἀλέξανδρος κόιλος ναῦς ἄγω Τροίανδε πέλω νεῖκος ἀρχή δίδωμι ἄγω ἅμα ἀμφίς Ἀχαιός ἀποδατέομαι ὅσος πόλις κεύθω : Τρώς αὖ μετόπισθε γερούσιος ὅρκος αἱρέω κατακρύπτω ἄνδιχα πᾶς δατέομαι κτῆσις ὅσος πτολίεθρον ἐπήρατος ἐντός ἔργω : ἠέ φίλος διαλέγω θυμός ; μιν ἱκνέομαι εἶμι ἐλεάω αἰδέομαι κτείνω γυμνός αὔτως γυνή ἐπεί τεῦχος δύο . πως νῦν δρῦς πέτρα ὀαρίζω παρθένος ἠίθεος παρθένος ἠίθεος ὀαρίζω ἀλλήλων . βέλτερος αὖτε ἔρις συνελαύνω τάχιστος : εἶδον ὁπότερος Ὀλύμπιος εὖχος ὀρέγω . ὁρμαίνω μένω ἕ σχεδόν ἔρχομαι Ἀχιλλεύς ἴσος Ἐνυάλιος κορυθάιξ πολεμιστής σείω Πηλιακός μελία δεξιός ὦμος δεινός : ἀμφί χαλκός λάμπω εἴκελος αὐγή ἠέ πῦρ αἴθω ἠέ ἥλιος ἄνειμι . Ἕκτωρ νοέω αἱρέω τρόμος : τλάω αὖθι μένω ὀπίσω πύλη λείπω βαίνω φοβέω : Πηλείδης ἐπορούω πούς κραιπνός πείθω . ἠύτε κίρκος ὄρος ἐλαφρός πετεινός ῥᾴδιος οἰμάω τρήρων πέλεια ὕπαιθα φοβέω ἐγγύθεν ὀξύς λάσκω ταρφύς ἐπᾴσσω αἱρέω ἕ θυμός ἄνωγα : ἐμμεμαώς εὐθύς πέτομαι τρέω Ἕκτωρ τεῖχος Τρώς λαιψηρός γόνυ νωμάω . ἕ σκοπιά ἐρινεόν ἠνεμόεις τεῖχος ἀεί ἁμαξιτός εἰσσεύω κρουνός ἱκάνω καλλίρροος : ἔνθα πηγή δοιοί ἀνᾴσσω Σκάμανδρος δινήεις . ὕδωρ λιαρός ῥέομαι ἀμφί καπνός γίγνομαι πῦρ αἴθω : ἕτερος θέρος προρέω εἰκός χάλαζα ἠέ χιών ψυχρός ἠέ ὕδωρ κρύσταλλος . ἔνθα πλυνός εὐρύς ἐγγύς καλός λαίνεος ὅθι εἷμα σιγαλόεις πλύνω Τρώς ἄλοχος κάλαις θυγάτηρ πρίν εἰρήνη πρίν ἔρχομαι υἱός Ἀχαία . παρατρέχω φεύγω ὄπισθεν διώκω : πρόσθεν ἐσθλός φεύγω διώκω μιν μέγας ἀμείνων καρπάλιμος ἐπεί ἱερεῖον βοείη ἄρνυμαι πούς ἄθλιος γίγνομαι ἀνήρ ψυχή θέω Ἕκτωρ ἱππόδαμος . ὅτε ἀθλοφόρος τέρμα μῶνυξ ἵππος ῥίμφα μάλα τρωχάω : μέγας κέω ἆθλον ἠέ τρίπος ἠέ γυνή ἀνήρ καταθνήσκω : τρίς Πρίαμος πόλις δινέω καρπάλιμος πούς : θεός πᾶς ὁράω : μῦθος ἄρχω πατήρ ἀνήρ θέα : πόποι ἦ φίλος ἀνήρ διώκω τεῖχος ὀφθαλμός ὁράω : ὀλοφύρομαι ἦτορ Ἕκτωρ πολύς βόα μηρία καίω Ἴδη κορυφή πολύπτυχος ἄλλοτε αὖτε πόλις ἄκρος : νῦν αὖτε ἕ δῖος Ἀχιλλεύς ἄστυ Πρίαμος πούς τάχος διώκω . ἄγε φράζω θεός μητιάω ἠέ μιν θάνατος σαόω ἠέ μιν ἤδη Πηλείδης δαμάζω ἐσθλός . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : πατήρ ἀργικέραυνος κελαινεφής οἷος εἶπον : ἀνήρ θνητός πάλαι πόρω αἶσις ἄψ ἐθέλω θάνατος δυσηχής ἐξαναλύω ; ἔρδω : ἀτάρ πᾶς ἐπαινέω θεός . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : θαρσέω Τριτογένεια φίλος τέκος : νῦν θυμός πρόφρων μυθέομαι ἐθέλω τοι ἤπιος : ἔρδω ὅπη νόος πέλω ἐρωέω . εἶπον ὀτρύνω πάρος μέμαα Ἀθήνη : βαίνω Ὄλυμπος κάρηνον ἀίσσω . Ἕκτωρ ἀσπερχές κλονέω ἐφέπω ὠκύς Ἀχιλλεύς . ὅτε νεβρός ὄρος κύων ἔλαφος δίω ὄρνυμι εὐνή ἄγκος βῆσσα : πέρ λανθάνω καταπτήσσω θάμνος ἀνιχνεύω θέω ἔμπεδος ὄφρα εὑρίσκω : Ἕκτωρ λανθάνω ποδώκης Πηλείων . ὁσάκις ὁρμάω πύλη Δαρδάνιος ἀντίον ἀίσσω εὔδμητος πύργος πως ἕ καθύπερθε ἄλαλκε βέλος τοσάκις μιν προπάροιθε ἀποστρέφω παραφθάνω πεδίον : πόλις πέτομαι ἀεί . ὄνειρος δύναμαι φεύγω διώκω : δύναμαι ὑποφεύγω διώκω : δύναμαι μάρπτω πούς ἀλύσκω . πῶς Ἕκτωρ κήρ ὑπεκφεύγω θάνατος πύματος ὕστατος ἄντομαι Ἀπόλλων ἐγγύθεν ἕ ἐπόρνυμι μένος λαιψηρός γόνυ ; λαός ἀνανεύω κάρα δῖος Ἀχιλλεύς ἀίω ἵημι Ἕκτωρ πικρός βέλεμνον κῦδος αἴρω βάλλω δεύτερος ἔρχομαι . ὅστε τέταρτος κρουνός ἀφικνέομαι τότε χρύσεος πατήρ τιταίνω τάλαντον τίθημι δύο κήρ τανηλεγής θάνατος Ἀχιλλεύς Ἕκτωρ ἱππόδαμος ἕλκω μέσος λαμβάνω : ῥέπω Ἕκτωρ αἴσιμος ἦμαρ οἴχομαι λείπω ἕ Φοῖβος Ἀπόλλων . Πηλείων ἱκάνω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : νῦν ἔλπω Ζεύς φίλος φαίδιμος Ἀχιλλεύς φέρω μέγας κῦδος Ἀχαιός ναῦς Ἕκτωρ δηιόω μάχη ἄατος πέρ . ἕ νῦν φεύγω γίγνομαι μάλα πολύς πάσχω Ἑκάεργος Ἀπόλλων προπροκυλίνδομαι πατήρ Ζεύς αἰγίοχος . νῦν ἵστημι ἀναπνέω οἴχομαι πείθω ἐναντίβιος μάχομαι . φημί Ἀθήνη πείθω χαίρω θυμός ἵστημι μελία χαλκογλώχις ἐρείδω . λείπω κιχάνω Ἕκτωρ δῖος Δηΐφοβος εἰκός δέμας ἀτειρής φωνή : ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἠθεῖος ἦ μάλα βιάζω ὠκύς Ἀχιλλεύς ἄστυ Πρίαμος πούς τάχος διώκω : ἄγε ἵστημι ἀλέξω μένω . αὖτε προσεῖπον μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ : Δηϊφόβη ἦ πάρος πολύς φίλτατος γνωτός Ἑκάβη ἠδέ Πρίαμος τίκτω παῖς : νῦν μᾶλλον νοέω φρήν τιμάω τλάω ἕνεκα ἐπεί εἶδον ὀφθαλμός τεῖχος ἐξέρχομαι ἔντοσθε μένω . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : ἠθεῖος ἦ πολύς πατήρ πότνια μήτηρ λίσσομαι ἑξείης γουνόομαι ἀμφί ἑταῖρος αὖθι μένω : τοῖος ὑποτρομέω ἅπας : ἔνδοθι θυμός τείρω πένθος λυγρός . νῦν εὐθύς μέμαα μάχομαι δόρυ φειδωλή ἵνα εἶδον Ἀχιλλεύς κατακτείνω ἔναρα βροτόεις φέρω ναῦς γλαφυρός ἦ δόρυ δαμάζω . φημί κερδοσύνη ἁγέομαι Ἀθήνευς : ἕ ὅτε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι πρότερος προσεῖπον μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ : Πηλεύς υἱός φοβέω πάρος πέρ τρίς ἄστυ μέγας Πρίαμος δέω ποτέ τλάω μένω ἐπέρχομαι : νῦν αὖτε θυμός ἀνήκω ἵστημι ἀντίον : αἱρέω ἠέ ἁλίσκομαι . ἄγε δεῦρο θεός ἐπεῖδον : ἄριστος μάρτυρος ἔσσομαι ἐπίσκοπος ἁρμονία : ἔκπαγλος ἀεικίζω Ζεύς δίδωμι καμμονίη ψυχή ἀφαιρέω : ἐπεί συλάω κλυτός τεῦχος Ἀχιλλεύς νεκρός Ἀχαιός δίδωμι πάλιν : ῥέζω . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : Ἕκτωρ ἄλαστος συνημοσύνη ἀγορεύω : λέων ἀνήρ ὅρκιον πιστός λύκος ἀρνός ὁμόφρων θυμός ἔχω κακός φρονέω διαμπερές ἀλλήλων φιλέω ὅρκιον ἔσσομαι πρίν ἠέ ἕτερος πίπτω αἷμα ἄω Ἄρης ταλαύρινος πολεμιστής . παντοῖος ἀρετή μιμνήσκω : νῦν μάλα χρή αἰχμητής θαρσαλέος πολεμιστής . τοι ἔσθω ὑπάλυξις ἄφαρ Παλλάς Ἀθήνευς ἔγχος δαμάω : νῦν ἀθρόος πᾶς ἀποτίνω κῆδος ἑταῖρος κτείνω ἔγχος θύω . ἦ ἀναπάλλω προίημι δολιχόσκιος ἔγχος : ἄντα εἶδον ἀλέομαι φαίδιμος Ἕκτωρ : ἕζομαι προεῖδον ὑπερπέτομαι χάλκεος ἔγχος γαῖα ἐπάγνυμι : ἀνά ἁρπάζω Παλλάς Ἀθήνευς ἄψ δίδημι λανθάνω Ἕκτωρ ποιμήν λαός . Ἕκτωρ προσεῖπον ἀμύμων Πηλείων : ἁμαρτάνω πω θεός ἐπιείκελος Ἀχιλλεύς Ζεύς οἶδα μόρον ἦ τοι φημί : ἀρτιεπής ἐπίκλοπος πέλω μῦθος ὄφρα ὑποδείδω μένος ἀλκή λανθάνω . φεύγω μετάφρενον δόρυ πήγνυμι εὐθύς μέμαα στῆθος ἐλάσσων δίδωμι θεός : νῦν αὖτε ἔγχος ἀλέομαι χάλκεος : μιν χρώς πᾶς κομίζω . ἐλαφρός πόλεμος Τρώς γίγνομαι καταφθίνω : σφεῖς πῆμα μέγας . ἦ ἀναπάλλω προίημι δολιχόσκιος ἔγχος βάλλω Πηλείδης μέσος σάκκος ἀφαμαρτάνω : τῆλε ἀποπλάζω σάκος δόρυ : χόω Ἕκτωρ ἕ βέλος ὠκύς ἐτώσιος ἐκφεύγω χείρ ἵστημι κατηφέω ἔχω μέλινος ἔγχος . Δηΐφοβος καλέω λεύκασπις μακρός αὔω : αἰτέω μιν δόρυ μακρός : ἐγγύθεν . Ἕκτωρ γιγνώσκω ἵημι φρήν φωνέω : πόποι ἦ μάλα θεός καλέω : Δηΐφοβος ἐφαμάω ἥρως πάρειμι : τεῖχος ἐξαπατάω Ἀθήνευς . νῦν ἐγγύθι θάνατος κακός ἄνευθε ἀλέα : ἦ πάλαι φίλτερος Ζεύς Ζεύς υἱός ἑκηβόλος ἕ πάρος πρόφρων ἐρύω : νῦν αὖτε μοῖρα κιχάνω . μήν ἀσπουδί ἀκλεής ἀπόλλυμι μέγας ῥέζω ἔσσομαι πυνθάνομαι . φωνέω ἐρύω φάσγανον ὀξύς ἕ λαπάρα τείνω μέγας στιβαρός οἰμάω εἴλω ἀετός ὑψιπετήεις εἴσειμι πεδίον νέφος ἐρεβεννός ἁρπάζω ἠέ ἀρνός ἀμαλός ἠέ πτώξ λαγῶς : Ἕκτωρ οἰμάω τινάσσω φάσγανον ὀξύς . ὁρμάω Ἀχιλλεύς μένος ἐμπίπλημι θυμός ἄγριος πρόσθεν σάκκος στέρνον καλύπτω καλός δαιδάλεος κόρυς ἐπινεύω φαεινός τετράφαλος : κάλαις περισείομαι ἔθειρα χρύσεος Ἥφαιστος ἵημι λόφος ἀμφί θαμέες . οἷος ἀστήρ εἶμι ἀστήρ νύξ ἀμολγός ἕσπερος καλός οὐρανός ἵστημι ἀστήρ αἰχμή ἀπολάμπω εὐήκης Ἀχιλλεύς πάλλω δεξιτερός φρονέω κακός Ἕκτωρ δῖος εἰσοράω χρώς καλός ὅπη εἴκω μάλιστα . τόσος ἔχω χρώς χάλκεος τεῦχος καλός Πάτροκλος βία ἐναρίζω κατακτείνω : φαίνω ὦμος αὐχήν ἔχω λαυκανίη ἵνα ψυχή ὠκύς ὄλεθρος : ἕ μέμαα ἐλαύνω ἔγχος δῖος Ἀχιλλεύς ἀντικρύ ἁπαλός αὐχήν ἔρχομαι ἀκωκή : ἀσφάραγος μελία τέμνω χαλκοβαρής ὄφρα μιν προσεῖπον ἀμείβω ἔπος . ἐρείπω κονία : ἐπεύχομαι δῖος Ἀχιλλεύς : Ἕκτωρ ἀτάρ πού φημί Πατροκλέης ἐξεναρίζω ἔσσομαι ὀπίζομαι νόσφι νήπιος : ἄνευθε ἀοσσητήρ μέγας ἀμείνων ναῦς γλαφυρός μετόπισθε λείπω τοι γόνυ ἐλύω : κύων ἠδέ οἰωνός ἑλκέω ἀικῶς κτερίζω Ἀχαιός . ὀλιγοδρανέω πρόσφημι κορυθαίολος Ἕκτωρ : λίσσομαι ψυχή γόνυ τοκεύς ἀίω ναῦς κύων καταδάπτω Ἀχαία χαλκός ἅλις χρυσός δέχομαι δῶρον δίδωμι πατήρ πότνια μήτηρ σῶμα οἴκαδε δίδωμι πάλιν ὄφρα πῦρ Τρώς Τρώς ἄλοχος λαγχάνω θνήσκω . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : κύων γόνυ γουνάζομαι τοκεύς : αἴ πως μένος θυμός ἀνίημι ὠμός ἀποτέμνω κρέας ἔδω οἷος ἔρδω ἔσθω κύων κεφαλή ἀπάλαλκε δεκάκις εἰκοσινήριτος ἄποινα ἵστημι ἐνθάδε ἄγω ὑπέχω χρυσός ἐρύω ἄνωγα Δαρδανίδης Πρίαμος : πότνια μήτηρ ἐντίθημι λέχος γοάω τίκτω κύων οἰωνός πᾶς δατέομαι . καταθνήσκω πρόσφημι κορυθαίολος Ἕκτωρ : ἦ εὖ γιγνώσκω προτιόσσομαι μέλλω πείθω : ἦ σιδήρεος φρήν θυμός . φράζω νῦν τοι θέα μήνιμα γίγνομαι ἦμαρ ὅστε Πάρις Φοῖβος Ἀπόλλων ἐσθλός ὄλλυμι Σκαίη πύλη . μιν εἶπον τέλος θάνατος καλύπτω ψυχή ῥέθος πέτομαι Ἅιδης βαίνω πότμος γοάω λείπω ἀνδρότης ἥβη . θνήσκω προσαυδάω δῖος Ἀχιλλεύς : θνήσκω : κήρ τότε δέχομαι ὁπότε Ζεύς ἐθέλω τελέω ἠδέ ἀθάνατος θεός . ἦ νεκρός ἐρύω χάλκεος ἔγχος ἄνευθε τίθημι ὦμος τεῦχος συλάω αἱματόεις : περιτρέχω υἱός Ἀχαία ἕ θεάομαι φυή εἶδος ἀγητός Ἕκτωρ : ἕ ἀνουτητί παρίστημι . ὧδε εἶπον εἶδον πλησίος : πόποι ἦ μάλα μαλακός ἀμφαφάω Ἕκτωρ ἠέ ὅτε ναῦς ἐμπίμπρημι πῦρ κήλεος . εἶπον οὐτάω παρίστημι . ἐπεί ἐξεναρίζω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς ἵστημι Ἀχαιός ἔπος πτερόεις ἀγορεύω : φίλος Ἀργᾶς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ἐπεί ἀνήρ θεός δαμάω δίδωμι κακός πολύς ῥέζω ὅσος σύμπας ἄγε ἀμφί πόλις τεῦχος πειράω ὄφρα γιγνώσκω Τρώς νόος ἔχω ἠέ καταλείβω πόλις ἄκρος πίπτω ἠέ μένω μέμαα Ἕκτωρ οὐκέτι . ἠέ φίλος διαλέγω θυμός ; κέω ναῦς νέκυς ἄκλαυστος ἄθαπτος Πάτροκλος : ἐπιλανθάνομαι ὄφρα ζωός μέτειμι φίλος γόνυ ὄρνυμι : θνήσκω πέρ καταλήθομαι ἀτάρ ἐκεῖθι φίλος μιμνήσκω ἑταῖρος . νῦν ἄγε ἀείδω Παιάν κόρος Ἀχαία ναῦς γλαφυρός νέομαι ἄγω . ἀράομαι μέγας κῦδος : θείνω Ἕκτωρ δῖος Τρώς ἄστυ θεός εὐχετάομαι . ἦ Ἕκτωρ δῖος ἀεικής μήδομαι ἔργον . ἀμφότερος μετόπισθε πούς τετραίνω τένων σφυρόν πτέρνα βόειος ἐξάπτω ἱμάς δίφρος δέω κάρα ἕλκω ἀίω : δίφρος ἀναβαίνω ἀνά κλυτός τεῦχος ἀείρω μαστίζω ἐλαύνω ἀέκων πέτομαι . ἕλκω κονίσαλος ἀμφί χαίτη κυάνεος πίτνημι κάρα ἅπας κονία κέω πάρος χαρίεις : τότε Ζεύς δυσμενής δίδωμι ἀεικίζω ἑός πατρίς γαῖα . κονίω κάρα ἅπας : νῦν μήτηρ τίλλω κόμη λιπαρός ῥίπτω καλύπτρα τηλόσε κωκύω μάλα μέγας παῖς εἰσεῖδον : οἰμώσσω ἐλεεινός πατήρ φίλος ἀμφί λαός κωκυτός ἔχω οἰμωγή ἄστυ . μάλιστα ἐναλίζω ἅπας Ἴλιος ὀφρυόεις πῦρ σμύχω ἄκρις . λαός γέρων μόγις ἔχω ἀσχαλάω ἐξέρχομαι μέμαα πύλη Δαρδάνιος . πᾶς λιτανεύω κυλίνδω κόπρον ἐξονομακλήδην ὀνομάζω ἀνήρ ἕκαστος : ἔχω φίλος οἶος ἀίω κήδω πέρ ἐξέρχομαι πόλις ἱκνέομαι ναῦς Ἀχαία . λίσσομαι ἀνήρ ἀτάσθαλος ὀβριμοεργός πως ἡλικία αἰδέομαι ἠδέ ἐλεάω γῆρας : νῦν πατήρ τοιόσδε τεύχω Πηλεύς μιν τίκτω τρέφω πῆμα γίγνομαι Τρώς : μάλιστα πᾶς ἄλγος τίθημι . τόσος παῖς ἀποκτείνω τηλεθάω : πᾶς τόσος ὀδύρομαι ἀχεύω πέρ εἷς ἕ ἄχος ὀξύς καταφέρω Ἅιδης εἴσω Ἕκτωρ : ὀφείλω θνήσκω χείρ : κορέννυμι κλαίω μύρω μήτηρ μιν τίκτω δυσάμμορος ἠδέ . φημί κλαίω στενάχω πολίτης : Τρωιός Ἑκάβη ἀδινός ἐξάρχω γόος : τέκνον δειλός : νῦν βαίνω αἰνός πάσχω ἀποθνήσκω ; νύξ ἦμαρ εὐχωλή ἄστυ πέλω πᾶς ὄνειαρ Τρώς Τρωιός πόλις ἕ θεός δέχομαι : ἦ σφεῖς μάλα μέγας κῦδος ζωός : νῦν αὖ θάνατος μοῖρα κιχάνω . φημί κλαίω ἄλοχος πω πυνθάνομαι Ἕκτωρ : ἕ ἐτήτυμος ἄγγελος ἔρχομαι ἀγγέλλω πόσις ἔκτοθι μίμνω πύλη ἱστός ὑφαίνω μυχός δόμος ὑψηλός δίπλαξ πορφύρεος θρόνον ποικίλος πάσσω . κέλομαι ἀμφίπολος ἐυπλόκαμος δῶμα ἀμφί πῦρ ἵστημι τρίπους μέγας ὄφρα πέλω Ἕκτωρ θερμός λουτρόν μάχη νοστέω νήπιος νοέω μιν μάλα τῆλε λουτρόν χείρ Ἀχιλλεύς δαμάζω γλαυκῶπις Ἀθήνευς . κωκυτός ἀκούω οἰμωγή πύργος : ἐλελίζω γυῖον χαμαί ἕ ἐκπίτνω κερκίς : αὖθις δμωή ἐυπλόκαμος μεταυδάω : δεῦτε δύο ἕπομαι εἶδον ἔργον τεύχω . αἰδοῖος ἑκυρά ὄψ ἐκλύω στῆθος πάλλω ἦτορ ἀνά στόμα νέρθε γόνυ πήγνυμι : ἐγγύς κακός Πρίαμος τέκος . αἴ οὖς ἀίω ἔπος : μάλα αἰνός δείδω θρασύς Ἕκτωρ δῖος Ἀχιλλεύς μόνος ἀποτμήγω πόλις πεδίον δίω μιν καταπαύω ἀγηνορία ἀλεγεινός μιν ἔχω ἐπεί ποτέ πληθύς μένω ἀνήρ πολύς προθέω μένος εἴκω . φημί μέγαρον διασεύομαι μαινάς ἴσος πάλλω καρδία : ἅμα ἀμφίπολος κέω ἀτάρ ἐπεί πύργος ἀνήρ ἵκω ὅμιλος ἵστημι παπταίνω τεῖχος νοέω ἕλκω πρόσθεν πόλις : ταχύς μιν ἵππος ἕλκω ἀκήδεστος κόιλος ναῦς Ἀχαία . ὀφθαλμός ἐρεβεννός νύξ καλύπτω ἐρείπω ἐξοπίσω ψυχή καπύω . τῆλε κράς βάλλω δέσμα σιγαλόεις ἄμπυξ κεκρύφαλος ἰδέ πλεκτός ἀναδέσμη κρήδεμνον ἕ δίδωμι χρύσεος Ἀφροδίτη ἦμαρ ὅστε μιν κορυθαίολος ἄγω Ἕκτωρ δόμος Ἠετίων ἐπεί πόρω μυρίος ἕδνον . ἀμφί μιν γάλοως εἰνάτερες ἅλις ἵστημι ἕ σφεῖς ἔχω ἀτύζομαι ἀπόλλυμι . ἐπεί ἐμπνέω φρήν θυμός ἀγείρω ἀμβλήδην γοάω Τρωιός εἶπον : Ἕκτωρ δύστηνος : εἷς γείνομαι αἶσις ἀμφότερος Τροία Πρίαμος δῶμα ἀτάρ Θῆβαι Πλάκος ὑλήεις δόμος Ἠετίων τρέφω τυτθός δύσμορος αἰνόμορος : ὀφέλλω τίκτω . νῦν δόμος κεῦθος γαῖα ἔρχομαι ἀτάρ στυγερός πένθος λείπω χήρα μέγαρον : παῖς νήπιος αὔτως τίκτω δυσάμμορος : ἔσσομαι Ἕκτωρ ὄνειαρ ἐπεί θνήσκω . πέρ πόλεμος φεύγω πολύδακρυς Ἀχαία ἀεί τοι πόνος κῆδος ὀπίσσω ἔσσομαι : ἕ ἀπουρίζω ἄρουρα . ἦμαρ ὀρφανικός παναφῆλιξ παῖς τίθημι : πᾶς ὑπεμνήμυκε δακρύω παρειά δέω ἄνειμι παῖς πατήρ ἑταῖρος χλαῖνα ἐρύω χιτών : ἐλεάω κοτύλη τυτθός ἐπέχω : χεῖλος διαίνω ὑπερῴα διαίνω . ἀμφιθαλής δαιτύς στυφελίζω χείρ πλήσσω ὀνείδειος ἐνίσσω : ἔρρω : πατήρ μεταδαίνυμαι . δακρυόεις ἄνειμι παῖς μήτηρ χῆρος Ἀστυάναξ πρίν ἑός γόνυ πατήρ μυελός οἶος ἔδω ὄις πίων δημός : ἀτάρ ὅθι ὕπνος αἱρέω παύω νηπιαχεύω εὕδω λέκτρον ἀγκάλη τιθήνη εὐνή μαλακός θάλεα ἐμπίπλημι κῆρ : νῦν πολύς πάσχω φίλος πατήρ ἁμαρτάνω Ἀστυάναξ Τρώς ἐπίκλησις καλέω : οἶος σφεῖς ῥύομαι πύλη τεῖχος μακρός . νῦν ναῦς κορωνίς νόσφι τοκεύς αἰόλος εὐλή ἔδω ἐπεί κύων κορέννυμι γυμνός : ἀτάρ τοι εἷμα μέγαρον κέω λεπτόν χαρίεις τεύχω χείρ γυνή . ἤτοι πᾶς καταφλέγω πῦρ κήλεος ὄφελος ἐπεί ἔγκειμαι Τρώς Τρῳάς κλέος . φημί κλαίω στενάχω γυνή . ἕ στενάχω πόλις : ἀτάρ Ἀχαιός ἐπεί ναῦς Ἑλλήσποντος ἱκνέομαι ἕ σκίδνημι ἑός ναῦς ἕκαστος Μυρμιδόνες ἀίω ἀποσκίδναμαι Ἀχιλλεύς ἑταῖρος φιλοπόλεμος μεταυδάω : Μυρμιδόνες ταχύπωλος ἐρίηρος ἑταῖρος πω ὄχος λύω μῶνυξ ἵππος ἵππος ἅρμα ἆσσον εἶμι Πάτροκλος κλαίω : γέρας θνήσκω . ἀτάρ ἐπεί ὀλοός τέρπω γόος ἵππος λύω δορπέω ἐνθάδε πᾶς . φημί ἕ οἰμώσσω ἀολλής ἄρχω Ἀχιλλεύς . ἕ τρίς νεκρός εὖθριξ ἐλαύνω ἵππος μύρω : σφεῖς Θέτις γόος ἵμερος ὄρνυμι . δεύομαι ψάμαθος δεύομαι τεῦχος φώς δάκρυον : τοῖος ποθέω μήστωρ φόβος . Πηλείδης ἀδινός ἐξάρχω γόος χείρ ἀνδροφόνος τίθημι στῆθος ἑταῖρος : χαίρω Πάτροκλος δόμος : πᾶς ἤδη τέλλω πάροιθε ὑφίστημι Ἕκτωρ δεῦρο ἐρύω δίδωμι κύων ὠμός δατέομαι δώδεκα προπάροιθε πυρεύς ἀποδειροτομέω Τρώς ἀγλαός τέκνον κτείνω χολόομαι . ἦ Ἕκτωρ δῖος ἀεικής μήδομαι ἔργον πρηνής λέχος Μενοιτιάδης τανύω κονία : ἕ ἔντεα ἀφοπλίζω ἕκαστος χάλκεος μαρμαίρω λύω ὑψηχής ἵππος ἵζω ναῦς ποδώκης Αἰακίδης μυρίος : ἀτάρ τάφος μενοεικής δαίνυμι . πολύς βοῦς ἀργός ὀρεχθέω ἀμφί σίδηρον σφάζω πολύς ὄις μηκάς αἴξ : πολύς ἀργιόδους ὗς θαλέθω ἀλοιφή εὕω τανύω φλόξ Ἥφαιστος : πάντῃ ἀμφί νέκυς κοτυλήρυτος ἔρρω αἷμα . ἀτάρ ἄναξ ποδώκης Πηλείων Ἀγαμέμνων δῖος ἄγω βασιλεύς Ἀχαία σπουδή παραπείθω ἑταῖρος χάω κῆρ . ἕ ὅτε κλισία Ἀγαμέμνων ἵκω εἶμι αὐτίκα κῆρυξ λιγύφθογγος κελεύω ἀμφί πῦρ ἵστημι τρίπους μέγας πείθω Πηλείδης λούω βρότος αἱματόεις . ἀτάρ ἀρνέομαι στερεός ὅρκος ὄμνυμι : μά Ζεύς θέα ὕπατος ἄριστος θέμις λουτρόν κάρα ἆσσον ἱκνέομαι πρίν Πάτροκλος τίθημι πῦρ σῆμα χέω κείρω κόμη ἐπεί δεύτερος ὧδε ἵκω ἄχος καρδία ὄφρα ζωός μέτειμι . ἤτοι νῦν στυγερός πείθω : ἕωθεν ὀτρύνω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων ὕλη ἄγνυμι ἔχω ὅσος ἐπιεικής νεκρός ἔχω νέομαι ζόφος ἠερόεις ὄφρα ἤτοι ἐπιφλέγω ἀκάματος πῦρ θάσσων ὀφθαλμός λαός ἔργον τρέπω . φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω . ἐσσύμενος δόρπον ἐφοπλίζω ἕκαστος δαίνυμι θυμός δέω ἔισος . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι ἕ κατάκειμαι βαίνω κλισία ἕκαστος Πηλείδης θίς πολύφλοισβος θάλασσα κέω βαρύς στενάχω πολύς Μυρμιδόνες καθαρός ὅθι κῦμα ἠιών κλύζω : εὖτε ὕπνος μάρπτω λύω μελέδημα θυμός νήδυμος ἀμφιχέω : μάλα κάμνω φαίδιμος γυῖον Ἕκτωρ ἐπᾴσσω Ἴλιον ἠνεμόεις : ἔρχομαι ψυχή Πατροκλέης δειλός πᾶς μέγεθος ὄμμα κάλη εἰκός φωνή τοῖος χρώς εἷμα ἕννυμι : ἵστημι κεφαλή μιν μῦθος εἶπον : εὕδω ἀτάρ λάζομαι πέλω Ἀχιλλεύς . ζάω ἀκηδέω θνήσκω : θάπτω τάχιστος πύλη περάω . τῆλε ἔργω ψυχή εἴδωλον κάμνω πω μίγνυμι ποταμός ἀίω αὔτως ἀλάλημαι ἀνά εὐρυπυλής Ἅιδης δῶμα . δίδωμι χείρ : ὀλοφύρομαι αὖθις νίσσομαι ἐπήν πῦρ λαγχάνω . ζωός φίλος ἀπάνω ἑταῖρος βουλή ἕζομαι βουλεύω κήρ ἀμφιχάσκω στυγερός πέρ λαγχάνω γίγνομαι πέρ : μοῖρα θεός ἐπιείκελος Ἀχιλλεύς τεῖχος Τρώς εὐηφενής ἀπόλλυμι . ἐρέω ἐφήδομαι πείθω : ἀπάνω τίθημι ὀστέον Ἀχιλλεύς ὁμοῦ τρέφω ὑμέτερος δόμος εὖτε τυτθός Μενοίτιος Ὀπόεις ἄγω ὑμέτερος ἀνδροκτασία λυγρός ἦμαρ ὅστε παῖς κατακτείνω Ἀμφιδάμας νήπιος ἐθέλω ἀμφί ἀστράγαλος χολόομαι : ἔνθα δέχομαι δῶμα ἱππότης Πηλεύς τρέφω ἐνδυκέως θεράπων ὀνομαίνω : ὀστέον ὁμός σορός ἀμφικαλύπτω χρύσεος ἀμφιφορεύς τοι πόρω πότνια μήτηρ . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : τίπτε ἠθεῖος κεφαλή δεῦρο ἔρχομαι ἕκαστος ἐπιτέλλω ; ἀτάρ πᾶς μάλα ἐκτελέω πάσχω κελεύω . ἆσσον ἵστημι : μίνυνθα πέρ ἀμφιβάλλω ἀλλήλων ὀλοός τέρπω γόος . φωνέω ὀρέγω χείρ φίλος λαμβάνω : ψυχή χθών ἠύτε καπνός οἴχομαι τρίζω : τέθηπα ἀνορούω Ἀχιλλεύς χείρ συμπλαταγέω ἔπος ὀλοφυδνός εἶπον : πόποι ἦ δόμος ψυχή εἴδωλον ἀτάρ φρήν πάμπαν : παννύχιος Πατροκλέης δειλός ψυχή ἐφίστημι γοάω μύρω ἕκαστος ἐπιτέλλω ἔοικα θέσκελος . φημί πᾶς ἵμερος ὄρνυμι γόος : μύρω φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς ἀμφί νέκυς ἐλεεινός . ἀτάρ κρείων Ἀγαμέμνων οὐρεύς ὀτρύνω ἀνήρ ἄγνυμι ὕλη πάντοθεν κλισία : ἀνήρ ἐσθλός ὄρνυμι Μηριόνης θέραψ ἀγαπήνωρ Ἰδομενεύς . ἕ εἶμι ὑλότομος πέλεκυς χείρ ἔχω σειρά εὔπλεκτος : πρό οὐρεύς κέω . πολύς ἄναντα κάταντα πάραντα δόχμιος ἔρχομαι : ὅστε κνημός προσβαίνω πολυπίδακος Ἴδη αὐτίκα δρῦς ὑψίκομος ταναήκης χαλκός τέμνω ἐπείγω : μέγας κτυπέω πίπτω : ἔπειτα διαπλήσσω Ἀχαιός ἐκδέω ἡμίονος : χθών πούς δατέομαι ἔλδομαι πέδιον ῥωπήιον πυκνός . πᾶς ὑλοτόμος φιτρός φέρω : ἄνωγα Μηριόνης θέραψ ἀγαπήνωρ Ἰδομενεύς . ἀκτέα βάλλω ἐπισχερώ ἔνθα Ἀχιλλεύς φράζω Πάτροκλος μέγας ἠρίον ἠδέ ἕ . ἀτάρ ἐπεί πάντῃ παρακαταβάλλω ἄσπετος ὕλη ἧμαι αὖθι μένω ἀολλής . ἀτάρ Ἀχιλλεύς αὐτίκα Μυρμιδόνες φιλοπόλεμος κελεύω χαλκός ζώννυμι ζεύγνυμι ὄχος ἕκαστος ἵππος : ἕ ὄρνυμι τεῦχος δύω βαίνω δίφρος παραβάτης ἡνίοχος πρόσθεν ἱππεύς νέφος ἕπομαι πεζός μυρίος : μέσος φέρω Πάτροκλος ἑταῖρος . θρίξ πᾶς νέκυς καταέννυμι ἐπιβάλλω κείρω : ὄπισθεν κάρα ἔχω δῖος Ἀχιλλεύς ἀχεύω : ἑταῖρος ἀμύμων πέμπω Ἅιδης . ἕ ὅτε χῶρος ἱκάνω ὅθι σφεῖς φράζω Ἀχιλλεύς αἶψα ἕ μενοεικής νηέω ὕλη . ἔνθα αὖτε νοέω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς : ἵστημι ἀπάνω πυρεύς ξανθός ἀποκείρω χαίτη Σπερχειός ποταμός τρέφω τηλεθάω : ὀχθέω εἶπον εἶδον οἶνοψ πόντος : Σπερχειός ἄλλως πατήρ ἀράομαι Πηλεύς ἐκεῖσε νοστέω φίλος πατρίς γαῖα κόμη κείρω ῥέζω ἱερός ἑκατόμβη πεντήκοντα ἔνορχος αὐτόθι μήλη ἱερεύω πηγάς ὅθι τοι τέμενος βωμός θυήεις . ἀράομαι γέρων νόος τελέω . νῦν ἐπεί νέομαι φίλος πατρίς γαῖα Πάτροκλος ἥρως κόμη ὀπάζω φέρω . εἶπον χείρ κόμη ἑταῖρος φίλος τίθημι πᾶς ἵμερος ὄρνυμι γόος . νῦν ὀδύρομαι δύω φάος ἥλιος Ἀχιλλεύς αἶψα Ἀγαμέμνων εἶπον παρίστημι : μάλιστα λαός Ἀχαία πάσχω μῦθος γόος ἄω νῦν πυρκαιά σκεδάννυμι δεῖπνον ἄνωγα ὅπλομαι : ἀμφί πονέομαι μάλιστα κήδεος νέκυς : ἕ ἀγός μένω . ἀτάρ ἐπεί ἀκούω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων αὐτίκα λαός σκεδάννυμι ναῦς ἔισος κηδεμών αὖθι μένω νηέω ὕλη ποιέω πυρή ἑκατόμπεδος ἔνθα ἔνθα πυρεύς ὕπατος νεκρός ἀχεύω κῆρ . πολύς ἴφιος μῆλον εἰλίπους ἕλιξ βοῦς πρόσθεν πυρεύς δέρω ἀμφιέπω : πᾶς δημός αἱρέω καλύπτω νέκυς μεγάθυμος Ἀχιλλεύς πούς κεφαλή δρατός σῶμα νηέω . τίθημι μέλι ἄλειφαρ ἀμφιφορεύς λέχος κλίνω : τέσσαρες ἐριαύχην ἵππος ἐσσύμενος ἐμβάλλω πυρεύς μέγας στεναχίζω . ἐννέα ἄναξ τραπεζεύς κύων ἐμβάλλω πυρεύς δύο δειροτομέω δώδεκα Τρώς μεγάθυμος υἱός ἐσθλός χαλκός δηιόω : κακός φρήν μήδομαι ἔργον : πῦρ μένος ἥκω σιδήρεος ὄφρα νέμω . οἰμώσσω ἔπειτα φίλος ὀνομαίνω ἑταῖρος : χαίρω Πάτροκλος δόμος : πᾶς ἤδη τέλλω πάροιθε ὑφίστημι δώδεκα Τρώς μεγάθυμος υἱός ἐσθλός ἅμα πᾶς πῦρ ἐσθίω : Ἕκτωρ δίδωμι Πριαμίδης πῦρ δάπτω κύων . φημί ἀπειλέω : κύων ἀμφιπένομαι κύων ἄλαλκε Ζεύς θυγάτηρ Ἀφροδίτη ἦμαρ νύξ ῥοδόεις χρίω ἔλαιον ἀμβρόσιος ἵνα μιν ἀποδρύπτω ἑλκυστάζω . κυάνεος νέφος ἄγω Φοῖβος Ἀπόλλων οὐρανόθεν πεδίον καλύπτω χῶρος ἅπας ὅσος ἐπέχω νέκυς πρίν μένος ἥλιος σκάλλω ἀμφί χρώς ἴς ἠδέ μέλος . πυρή Πάτροκλος καίω θνήσκω : ἔνθα αὖτε νοέω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς : ἵστημι ἀπάνω πυρεύς δοιοί ἀράομαι ἄνεμος Βορέας Ζέφυρος ὑπίσχω ἱερά καλός : πολύς σπένδω χρύσεος δέπας λιτανεύω ἔρχομαι ὄφρα τάχιστος πῦρ φλεγέθω νεκρός ὕλη σεύω καίω . ὦκα Ἶρις ἀρά ἀίω μετάγγελος ἔρχομαι ἄνεμος . ἕ Ζέφυρος δυσαής ἀθρόος ἔνδον εἰλαπίνη δαίνυμι : θέω Ἶρις ἐφίστημι βηλός λίθεος : εἶδον ὀφθαλμός πᾶς ἀναίσσω καλέω μιν ἕ ἕκαστος : αὖθι ἕζομαι ἀναίνομαι εἶπον μῦθος : ἕδος : εἶμι αὖθις Ὠκεανός ῥεῖθρον Αἰθίοψ γαῖα ὅθι ῥέζω ἑκατόμβη ἀθάνατος ἵνα μεταδαίνυμαι ἱερός . Ἀχιλλεύς Βορέας ἠδέ Ζέφυρος κελαδεινός ἔρχομαι ἀράομαι ὑπίσχω ἱερά καλός ὄφρα πυρή ὄρνυμι καίω κέω Πάτροκλος πᾶς ἀναστενάχω Ἀχαιός . εἶπον ἀποβαίνω ὄρνυμι ἠχή θεσπέσιος νέφος κλονέω πάροιθε . αἶψα πόντος ἱκάνω ἄημι ὄρνυμι κῦμα πνοή λιγυρός : Τροία ἐρίβωλος ἱκνέομαι πυρεύς πίπτω μέγας ἰάχω θεσπιδαής πῦρ . παννύχιος τοι πυρεύς ἄμυδις φλόξ βάλλω φυσάω λιγέως : πάννυχος ὠκύς Ἀχιλλεύς χρύσεος κρατήρ αἱρέω δέπας ἀμφικύπελλος οἶνον ἀφύσσω χαμάδις χάω δέω γαῖα ψυχή κικλήσκω Πατροκλέης δειλός . πατήρ ἕ παῖς ὀδύρομαι ὀστέον καίω νυμφίος θνήσκω δειλός ἀχεύω τοκεύς Ἀχιλλεύς ἑταῖρος ὀδύρομαι ὀστέον καίω ἑρπύζω πυρκαιά ἀδινός στεναχίζω . ἦμος Ἑωσφόρος εἶμι φόως ἐρέω γαῖα κροκόπεπλος ἅλς κίδναμαι ἠώς τῆμος πυρκαιά μαραίνω παύω φλόξ . ἕ ἄνεμος πάλιν αὖθις βαίνω οἶκος νέομαι Θράκιος πόντος : στένω οἶδμα θύω . Πηλείδης πυρκαιά ἑτέρωσε λιάζομαι κλίνω κάμνω γλυκύς ὕπνος ὀρούω : ἕ ἀμφί ἀολλής ἠγερέθομαι : μιν ἐπέρχομαι ὅμαδος δοῦπος ἐγείρω ἕζομαι ὀρθόω σφεῖς μῦθος εἶπον : ἀριστεύς Πανάχαια πρότερος πυρκαιά σβέννυμι αἶθοψ οἶνον πᾶς ὁπόσος ἐπέχω πῦρ μένος : ἀτάρ ἔπειτα ὀστέον Πάτροκλος Μενοιτιάδης λέγω εὖ διαγιγνώσκω : ἀριφραδής τεύχω : μέσος κεῖμαι πυρεύς ἄνευθε ἐσχατιά καίω ἐπιμίξ ἵππος ἀνήρ . χρύσεος φιάλη δίπλαξ δημός θέω Ἅιδης κεύθω . τύμβος μάλα πολύς πονέομαι ἄνωγα ἐπιεικής τοῖος : ἔπειτα Ἀχαιός εὐρύς ὑψηλός τίθημι ἕ δεύτερος ναῦς πολυκλήις λείπω . φημί ἕ πείθω ποδώκης Πηλείων . πρότερος πυρκαιά σβέννυμι αἶθοψ οἶνον ὅσος φλόξ ἔρχομαι βαθύς καταπίπτω τέφρα : κλαίω ἑταῖρος ἐνηής ὀστέον λευκάς ἀναλέγω χρύσεος φιάλη δίπλαξ δημός κλισία τίθημι ἑανός λίς καλύπτω : τορνόομαι σῆμα θέμεθλα προβάλλω ἀμφί πυρή : εἶθαρ χυτός γαῖα χέω χέω σῆμα πάλιν κέω . ἀτάρ Ἀχιλλεύς λαός ἐρύκω ἱζάνω εὐρύς ἀγών ναός ἐκφέρω ἆθλον λέβης τρίπους ἵππος ἡμίονος βόα ἴφθιμος κάρηνον ἠδέ γυνή εὔζωνος πολιός σίδηρον . ἱππεύς πρότερος ποδώκης ἀγλαός ἆθλον τίθημι γυνή ἄγω ἀμύμων ἔργον ἰδυῖα τρίπους ὠτώεις δυωκαιεικοσίμετρος πρότερος : ἀτάρ αὖ δεύτερος ἵππος τίθημι ἑξέτης ἄδμητος βρέφος ἡμίονος κυέω : ἀτάρ τρίτατος ἄπυρος κατατίθημι λέβης καλός τέσσαρες μέτρον χανδάνω λευκός αὔτως : τέταρτος τίθημι δύο χρυσός τάλαντον πέμπτος ἀμφίθετος φιάλη ἀπύρωτος τίθημι . ἵστημι ὀρθός μῦθος Ἀργεῖος εἶπον : ἐυκνήμις Ἀχαιός ἱππεύς ἆθλον δέχομαι κέω ἀγών . νῦν ἀθλεύω Ἀχαιός ἦ πρότερος λαμβάνω κλισία φέρω . οἶδα ὅσος ἀρετή περιβάλλω ἵππος : ἀθάνατος Ποσειδεών πόρω πατήρ Πηλεύς αὖτε ἐγγυαλίζω . ἤτοι μένω μῶνυξ ἵππος : τοῖος κλέος ἐσθλός ἀπόλλυμι ἡνίοχος ἤπιος σφεῖς μάλα πολλάκις ὑγρός ἔλαιον χαίτη καταχέω λούω ὕδωρ λευκός . ἵστημι πενθέω οὖδας σφεῖς χαίτη ἐρείδω ἵστημι ἀχεύω κῆρ . στέλλω στρατός Ἀχαία ἵππος πείθω ἅρμα κολλητός . φημί Πηλείδης ταχύς ἱππεύς ἀγείρω . ὄρνυμι πολύς πρότερος ἄναξ ἀνήρ Εὔμηλος Ἄδμητος φίλος υἱός ἱπποσύνη καίνυμαι : Τυδεΐδης ὄρνυμι κρατερός Διομήδης ἵππος Τρωιός ὑπάγω ζυγόν ποτέ ἀπαυράω Αἰνείας ἀτάρ ὑπεκσῴζω Ἀπόλλων . ὄρνυμι ξανθός Μενέλαος διογενής ζυγόν ἄγω ὠκύς ἵππος Αἴθη Ἀγαμεμνόνεος ἑός Πόδαργος : Ἀγαμέμνων δίδωμι Ἀγχισιάδης Ἐχέπωλος δῶρον ἵνα ἕ ἕπομαι Ἴλιον ἠνεμόεις τέρπω μένω : μέγας ἕ δίδωμι Ζεύς ἄφενος ναίω εὐρύχορος Σικυών : ζυγόν ἄγω μέγας δρόμος ἰσχανάω . Ἀντίλοχος τέταρτος εὖθριξ ὁπλίζω ἵππος Νέστωρ ἀγλαός υἱός ὑπέρθυμος ἄναξ Νηληϊάδης : Πυλοιγενής ἕ ἵππος ὠκύπους φέρω ἅρμα : πατήρ ἕ ἄγχι παρίστημι μυθέομαι ἀγαθός φρονέω νοέω : Ἀντίλοχος ἤτοι νέος πέρ φιλέω Ζεύς Ποσειδεών ἱπποσύνη διδάσκω παντοῖος : διδάσκω μάλα χρεώ : οἶδα εὖ τέρμα ἑλίσσω : τοι ἵππος βάρδιστος θέω : οἶος λοίγιος . ἵππος ἀφάρτερος πλείων οἶδα μητίομαι . ἄγε φίλος μῆτις ἐμβάλλω θυμός παντοῖος ἵνα παρεκπροφεύγω ἆθλον . μήτις τοι δρυτόμος μέγας ἀμείνων ἠέ βία : μήτις αὖτε κυβερνήτης οἶνοψ πόντος ναῦς θοός ἰθύνω ἐρέχθω ἄνεμος : μήτις ἡνίοχος περιγίγνομαι ἡνίοχος . ἵππος ἅρμα πείθω ἀφραδής πολύς ἑλίσσω ἔνθα ἔνθα ἵππος πλανάω ἀνά δρόμος κατίσχω : κέρδος οἶδα ἐλαύνω ἥσσων ἵππος ἀεί τέρμα ὁράω στρέφω ἐγγύθεν ἕ λανθάνω ὅπως πρότερος τανύω βόειος ἱμάς ἔχω ἀσφαλής προέχω δοκεύω . σῆμα ἐρέω μάλα ἀριφραδής λανθάνω . ἵστημι ξύλον αὖος ὅσος ὄργυια αἶα ἠέ δρῦς ἠέ πεύκη : καταπύθω ὄμβρος λᾶας ἑκάτερθε ἐρείδω δύο λευκός συνοχή ὁδός λεῖος ἱππόδρομος ἀμφίς ἠέ σῆμα βροτός πάλαι καταθνήσκω ἠέ νύσσα τεύχω πρότερος ἄνθρωπος νῦν τέρμα τίθημι ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς . μάλα ἐγχρίμπτω ἐλαύνω σχεδόν ἅρμα ἵππος κλίνω εὔπλεκτος δίφρος ἦκα ἀριστερός : ἀτάρ δεξιός ἵππος κεντέω ὁμοκλάω εἴκω ἕ ἡνία χείρ . νύσσα τοι ἵππος ἀριστερός ἐγχρίμπτω τοι πλήμνη δοάσσατο ἄκρος ἱκνέομαι κύκλος ποιητός : λίθος ἀλέω ἐπαυρέω πως ἵππος τιτρώσκω ἅρμα ἄγνυμι : χάρμα ἐλεγχείη ἔσσομαι : φίλος φρονέω φυλάσσω . νύσσα παρεξελαύνω διώκω ἔσθω αἱρέω μεθάλλομαι παρέρχομαι μετόπισθε Ἀρίων δῖος ἐλαύνω Ἄδρηστος ταχύς ἵππος θεόφιν γένος ἠέ Λαομέδων ἕ ἐνθάδε τρέφω ἐσθλός . εἶπον Νέστωρ Νηλεύς ἄψ χώρα ἕζομαι ἐπεί παῖς ἕκαστος πεῖραρ εἶπον . Μηριόνης πέμπτος εὖθριξ ὁπλίζω ἵππος . βαίνω δίφρος κλῆρος βάλλω : πάλλω Ἀχιλλεύς κλῆρος θρῴσκω Νεστορίδης Ἀντίλοχος : λαγχάνω κρείων Εὔμηλος : δόρυ κλειτός Μενέλαος Μηριόνης λάσκω ἐλαύνω : ὕστατος αὖτε Τυδεΐδης ὄχα ἄριστος λάσκω ἐλαύνω ἵππος . ἵστημι μεταστοιχεί σημαίνω τέρμα Ἀχιλλεύς τηλόθεν λεῖος πέδιον : σκοπός ἕζομαι ἀντίθεος Φοῖνιξ ὀπάων πατήρ ἑός μιμνήσκω δρόμος ἀλήθεια ἀπεῖπον . ἕ ἅμα πᾶς ἵππος μάστιξ ἀείρω πλήσσω ἱμάς ὁμοκλάω ἔπος ἐσσύμενος : ἕ ὦκα διαπράσσω πέδιον νόσφι ναός ταχέως : στέρνον κονία ἵστημι ἀείρω νέφος ἠέ θύελλα χαίτη ῥώομαι πνοή ἄνεμος . ἅρμα ἄλλοτε χθών πιλνάω πολυβότειρα ἄλλοτε ἀίσσω μετεράω : ἐλατήρ ἵστημι δίφρος πατάσσω θυμός ἕκαστος νίκη ἵημι : κέλομαι ἕκαστος ἵππος ἕ πέτομαι κονέω πέδιον . ὅστε πύματος τέλειος δρόμος ὠκύς ἵππος ἄψ ἅλς πολιός τότε ἀρετή ἕκαστος φαίνω ἄφαρ ἵππος τείνω δρόμος : ὦκα ἔπειτα Φηρητιάδης ποδώκης ἐκφέρω ἵππος . ἐκφέρω Διομήδης ἄρσην ἵππος Τρώιος πολύς ἄνευθε μάλα ἐγγύς : ἀεί δίφρος ἐπιβαίνω ἔοικα πνοή Εὔμηλος μετάφρενον εὐρύς ὦμος θέρμω : κεφαλή κατατίθημι πέτομαι . νῦν ἠέ παραιρέω ἠέ ἀμφήριστος τίθημι Τυδεύς υἱός κοτέω Φοῖβος Ἀπόλλων ἕ χείρ βάλλω μάστιξ φαεινός . ὀφθαλμός χέω δάκρυον χάω οὕνεκα ὁράω πολύς μᾶλλον εἶμι ἕ ἕ βλάπτω ἄνευ κέντρον θέω . Ἀθήνη ἐλεφαίρω λανθάνω Ἀπόλλων Τυδεΐδης μάλα ὦκα μετασεύομαι ποιμήν λαός δίδωμι ἕ μάστιξ μένος ἵππος ἐνίημι : Ἄδμητος υἱός κοτάω βαίνω ἵππειος ἕ ἄγνυμι θεά ζυγόν : ἵππος ἀμφίς ὁδός τρέχω ῥυμός γαῖα ἐλύω . δίφρος τροχός ἐκκυλίνδω ἀγκών περιδρύπτω στόμα ῥίς θρυλίσσω μέτωπον ὀφρύς : ἕ ὄσσα δάκρυον πίμπλημι θαλερός ἕ ἔχω φωνή . Τυδεΐδης παρατρέπω ἔχω μῶνυξ ἵππος πολύς ἐξάλλομαι : Ἀθήνευς ἵππος ἥκω μένος κῦδος τίθημι . ἔχω ξανθός Μενέλαος . Ἀντίλοχος ἵππος κέλομαι πατήρ ἑός : ἐμβαίνω : τιταίνω τάχιστος . ἤτοι ἐκεῖνος ἐρίζω κελεύω Τυδεΐδης ἵππος δαίφρων Ἀθήνευς νῦν ὀρέγω τάχος κῦδος τίθημι : ἵππος κιχάνω λείπω καρπάλιμος σφεῖς ἐλεγχείη καταχέω Αἴθη θῆλυς : ἠέ λείπω φέριστος ; ὧδε ἐξεράω μήν τελέω : σφεῖς κομιδή Νέστωρ ποιμήν λαός ἔσσομαι αὐτίκα κατακτείνω ὀξύς χαλκός ἀποκηδέω φέρω χείρων ἆθλον . ἐφομαρτέω σπεύδω τάχιστος : τεχνάομαι ἠδέ νοέω στενωπός ὁδός παραδύομαι λανθάνω . φημί ἕ ἄναξ ὑποδείδω ὁμοκλή μᾶλλον ἐπιτρέχω ὀλίγος χρόνος : αἶψα ἔπειτα στεῖνος ὁδός κόιλος εἶδον Ἀντίλοχος μενεχάρμης . ῥωχμός γαῖα χειμέριος εἴλω ὕδωρ ἐκρήγνυμι ὁδός βαθύνω χῶρος ἅπας : ἔχω Μενέλαος ἁματροχιά ἀλεείνω . Ἀντίλοχος παρατρέπω ἔχω μῶνυξ ἵππος ἐκτός ὁδός ὀλίγος παρακλίνω διώκω . δείδω Ἀντίλοχος γέγωνα : Ἀντίλοχος ἀφραδής ἱππάζομαι ἀνέχω ἵππος : στενωπός ὁδός τάχα εὐρύς παρελαύνω : πως ἀμφότερος δηλέομαι ἅρμα κυρέω . φημί Ἀντίλοχος πολύς μᾶλλον ἐλαύνω κέντρον ἐπισπέρχω ἀίω ἔοικα . ὅσος δίσκος οὖρον κατωμάδιος πέλω αἰζηός ἀφήκω ἀνήρ πειράω ἥβη τόσος ἐπιτρέχω : ἐρωέω ὀπίσσω : ἑκών μεθίημι ἐλαύνω πως συγκυρέω ὁδός μῶνυξ ἵππος δίφρος ἀναστρέφω ἐυπλεκής κονία πίπτω ἐπείγω νίκη . νεικέω πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : Ἀντίλοχος βροτός ὀλοός : ἔρρω ἐπεί ἔτυμος φημί πνέω Ἀχαιός . μήν ἄτερ ὅρκος φέρω ἆθλον . εἶπον ἵππος κέλομαι φωνέω : ἐρύκω ἵστημι ἀχεύω κῆρ . φθάνω πούς γόνυ κάμνω ἠέ : ἄμφω ἀτέμβω νεότης . φημί ἕ ἄναξ ὑποδείδω ὁμοκλή μᾶλλον ἐπιτρέχω τάχα σφεῖς ἄγχι γίγνομαι . Ἀργεῖος ἀγών κάθημαι εἰσοράω ἵππος : πέτομαι κονέω πέδιον . πρότερος Ἰδομενεύς Κρής ἀγός φράζω ἵππος : ἧμαι ἐκτός ἀγών ὑπέρτατος περιωπή : ἄνευθε ὁμοκλητήρ ἀκέω γιγνώσκω φράζω ἵππος ἀριπρεπής προέχω τόσος φοῖνιξ μέτωπον λευκός σῆμα τεύχω περίτροχος ἠύτε μήνη . ἵστημι ὀρθός μῦθος Ἀργεῖος εἶπον : φίλος Ἀργᾶς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων οἶος ἵππος αὐγάζω ἠέ ; δοκέω παροίτερος ἵππος ἡνίοχος ἰνδάλλομαι : πού βλάπτω πέδιον ἐκεῖσε φέρτατος : ἤτοι πρότερος εἶδον τέρμα βάλλω νῦν πη δύναμαι εἶδον : πάντῃ ὄσσα Τρωικός ἀνά πεδίον παπταίνω εἰσοράω : ἠέ ἡνίοχος φεύγω ἡνία δύναμαι εὖ σχέθω τέρμα τυγχάνω ἑλίσσω : ἔνθα μιν ἐκπίτνω οἴομαι ἅρμα ἄγνυμι ἐξερωέω ἐπεί μένος λαμβάνω θυμός . εἶδον ἀνασταδόν : εὖ διαγιγνώσκω : δοκέω ἀνήρ Αἰτωλός γενεά Ἀργεῖος ἀνάσσω Τυδεύς ἱππόδαμος υἱός κρατερός Διομήδης . αἰσχρός ἐνίπτω ταχύς Αἴας : Ἰδομενεύς πάρος λαβρεύομαι ; ἄνευθε ἵππος ἀερσίπους πολύς πέδιον δίεμαι . νέος Ἀργεῖος τοσοῦτος τοι ὀξύς κεφαλή ἐκδέρκομαι ὄσσα : ἀεί μῦθος λαβρεύομαι : χρή λαβραγόρης : ἀμείνων . ἵππος παροίτερος πάρος πέρ Εὔμηλος ἔχω εὔληρα βαίνω . χολόομαι Κρής ἀγός ἀντίον αὐδάω : Αἴας νεῖκος ἄριστος κακοφραδής πᾶς δέω Ἀργᾶς τοι νόος ἀπηνής . δεῦρο νῦν ἠέ τρίπους περιδέω ἠέ λέβης ἵστωρ Ἀγαμέμνων θέω ἄμφω ὁπότερος πρόσθεν ἵππος ἵνα γιγνώσκω ἀποτίνω . φημί ὄρνυμι αὐτίκα ταχύς Αἴας χάω χαλεπός ἀμείβω ἔπος : νῦν προτέρω ἔρις γίγνομαι ἀμφότερος Ἀχιλλεύς ἀνίστημι φημί μῦθος : μηκέτι νῦν χαλεπός ἀμείβω ἔπος Αἴας Ἰδομενεύς κακός ἐπεί ἔοικα . νεμεσάω ῥέζω . ἀγών κάθημαι εἰσοράω ἵππος : ἕ τάχα ἐπείγω νίκη ἐνθάδε ἔρχομαι : τότε γιγνώσκω ἕκαστος ἵππος Ἀργᾶς ἕ δεύτερος ἕ πάροιθε . φημί Τυδεΐδης μάλα σχεδόν ἔρχομαι διώκω μάστις ἀεί ἐλαύνω κατωμαδόν : ἕ ἵππος ὑψόσε ἀείρω ῥίμφα πράσσω κέλευθος . ἀεί ἡνίοχος κονία ῥαθάμιγξ βάλλω ἅρμα χρυσός πυκάζω κασσίτερος ἵππος ὠκύπους ἐπιτρέχω : πολύς γίγνομαι ἐπίσσωτρον ἁρματοτροχιά κατόπισθεν λεπτός κονία : σπεύδω πέτομαι . ἵστημι μέσος ἀγών πολύς ἀνακηκίω ἱδρώς ἵππος λόφος στέρνον χαμᾶζε . δίφρος χαμαί θρῴσκω παμφανόων κλίνω μάστιξ ζυγόν : ματάω ἴφθιμος Σθένελος ἐσσύμενος λαμβάνω ἆθλον δίδωμι ἄγω ἑταῖρος ὑπέρθυμος γυνή τρίπους ὠτώεις φέρω : ἐλύω ἵππος . Ἀντίλοχος Νηλεύς ἐλαύνω ἵππος κέρδος τάχος παραφθάνω Μενέλαος : Μενέλαος ἔχω ἐγγύθεν ὠκύς ἵππος . ὅσος τροχός ἵππος ἀφίστημι ἄναξ ἕλκω πέδιον τιταίνω ὄχος : ψαύω ἐπίσσωτρον θρίξ ἄκρος οὐραῖος : ἄγχι μάλα τρέχω πολύς χώρα μεσηγύ πολύς πέδιον θέω : τόσος Μενέλαος ἀμύμων Ἀντίλοχος λείπω : ἀτάρ πρότερος δίσκουρα λείπω μιν αἶψα κιχάνω : ὀφέλλω μένος ἐύς ἵππος Ἀγαμεμνόνεος καλλίθριξ Αἴθη : προτέρω γίγνομαι δρόμος ἀμφότερος μιν παραιρέω ἀμφήριστος τίθημι . ἀτάρ Μηριόνης θέραψ ἐύς Ἰδομενεύς λείπω ἀγακλεής Μενέλαος δόρυ ἐρωή : βάρδιστος ἕ καλλίθριξ ἵππος ἤκιστος ἐλαύνω ἅρμα ἀγών . υἱός Ἄδμητος πανύστατος ἔρχομαι ἕλκω ἅρμα καλός ἐλαύνω πρόσσοθεν ἵππος . εἶδον οἰκτείρω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς ἵστημι Ἀργεῖος ἔπος πτερόεις ἀγορεύω : λοῖσθος ἀνήρ ἄριστος ἐλαύνω μῶνυξ ἵππος : ἄγε ἕ δίδωμι ἄθλιος ἐπιεικής δεύτερος : ἀτάρ πρότερος φέρω Τυδεύς υἱός . φημί ἕ πᾶς ἐπαινέω κελεύω . νῦν ἕ πόρω ἵππος ἐπαινέω Ἀχαιός Ἀντίλοχος μεγάθυμος Νέστωρ υἱός Πηλείδης Ἀχιλλεύς δίκη ἀμείβω ἀνίστημι : Ἀχιλλεύς μάλα χολόομαι τελέω ἔπος : μέλλω ἀφαιρέω ἆθλον φρονέω ἕ βλάπτω ἅρμα ταχύς ἵππος ἐσθλός : ὀφείλω ἀθάνατος εὔχομαι : πανύστατος ἔρχομαι διώκω . μιν οἰκτείρω φίλος πέλω θυμός κλισία χρυσός πολύς χαλκός πρόβατον τοι δμωή μῶνυξ ἵππος : ἔπειτα ἀναιρέω δίδωμι μέγας ἆθλον ἠέ αὐτίκα νῦν ἵνα αἰνέω Ἀχαιός . δίδωμι : πειράω ἀνήρ ἐθέλω χείρ μάχομαι . φημί μειδάω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς χαίρω Ἀντίλοχος φίλος ἑταῖρος : μιν ἀμείβω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ἀντίλοχος κελεύω οἴκοθεν Εὔμηλος ἐπιδίδωμι τελέω . δίδωμι θώραξ Ἀστεροπαῖος ἀπαυράω χάλκεος χεῦμα φαεινός κασσίτερος ἀμφιδινέομαι : πολύς ἕ ἄξιος . ἦ Αὐτομέδων φίλος κελεύω ἑταῖρος φέρω κλισίηθεν : οἴχομαι ἕ φέρω Εὔμηλος χείρ τίθημι : δέχομαι χαίρω . Μενέλαος ἀνίστημι θυμός ἀχεύω Ἀντίλοχος ἄμοτον χολόομαι : κῆρυξ χείρ σκῆπτρον τίθημι σιωπάω κελεύω Ἀργεῖος : ἔπειτα μεταυδάω ἰσόθεος φώς : Ἀντίλοχος πρόσθεν πέπνυμαι ποῖος ἐρέσσω . αἰσχύνω ἀρετή βλάπτω ἵππος πρόσθεν βάλλω ἕ τοι πολύς χείρων . ἄγε Ἀργᾶς ἡγήτωρ ἠδέ μέδων μέσος ἀμφότερος δικάζω ἀρωγή ποτέ εἶπον Ἀχαία χαλκοχίτων : Ἀντίλοχος ψεῦδις βιάω Μενέλαος οἴχομαι ἵππος ἄγω πολύς χείρων ἵππος κρείσσων ἀρετή βία . ἄγε δικάζω φημί ἐπιπλήσσω Δανάη : εὐθύς . Ἀντίλοχος ἄγε δεῦρο Διοτρεφής θέμις ἵστημι ἵππος προπάροιθε ἅρμα ἀτάρ ἱμάσθλη χείρ ἔχω ῥαδινός πέρ πρόσθεν ἐλαύνω ἵππος ἅπτω γαιήοχος Ἐννοσίγαιος ὄμνυμι ἑκών δόλος ἅρμα πεδάω . αὖτε Ἀντίλοχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ἀνέχω νῦν : πολύς νέος ἄναξ Μενέλαος πρότερος ἄρειος . οἶδα οἷος νέος ἀνήρ ὑπερβασία τελέθω : κραιπνός νόος λεπτός μῆτις . τοι ἐπιτλῆναι καρδία : ἵππος δίδωμι ἀρόω . νῦν οἴκοθεν μέγας ἐπαιτέω ἄφαρ αὐτίκα δίδωμι βούλομαι ἠέ Διοτρεφής ἦμαρ πᾶς θυμός πίπτω δαίμων ἀλιτρός . ἦ ἵππος ἄγω μεγάθυμος Νέστωρ υἱός χείρ τίθημι Μενέλαος : θυμός ἰαίνω στάχυς ἔρσα λήιον ἀλδήσκω ὅτε φρίσσω ἄρουρα : Μενέλαος φρήν θυμός ἰαίνω . μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ἀντίλοχος νῦν ὑπείκω χάω ἐπεί παρήορος ἀεσίφρων πάρος : νῦν αὖτε νόος νικάω νεοίη . δεύτερος αὖτε ἀλέω ἀμείνων ἠπεροπεύω . τάχα ἀνήρ παραπείθω Ἀχαία . πολύς πάσχω πολύς μογέω πατήρ ἀγαθός ἀδελφός ἕνεκα : τοι λίσσομαι ἐπιπείθομαι ἠδέ ἵππος δίδωμι πέρ ἵνα γιγνώσκω ποτέ θυμός ὑπερφίαλος ἀπηνής . ἦ Ἀντίλοχος Νοήμων δίδωμι ἑταῖρος ἵππος ἄγω : ἔπειτα λέβης αἱρέω παμφανόων . Μηριόνης ἀναείρω δύο χρυσός τάλαντον τέταρτος ἐλαύνω . πέμπτος ὑπολείπω ἆθλον ἀμφίθετος φιάλη : Νέστωρ δίδωμι Ἀχιλλεύς Ἀργᾶς ἀνά ἀγών φέρω εἶπον παρίστημι : τῆ νῦν γέρων κειμήλιον Πάτροκλος τάφος μνήμη : ὁράω Ἀργεῖος : δίδωμι ἆθλον αὔτως : πύξ μάχομαι παλαίω ἀκοντιστύς εἰσδύνω πούς θέω : ἤδη χαλεπός γῆρας ἐπείγω . εἶπον χείρ τίθημι : δέχομαι χαίρω μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ναί πᾶς τέκος μοῖρα εἶπον : ἔμπεδος γυῖον φίλος πούς χείρ ὦμος ἀμφοτέρωθεν ἐπᾴσσω ἐλαφρός . εἴθε ἡβάω βία ἔμπεδος ἀίω ὁπότε κρείων Ἀμαρυγκεύς θάπτω Ἐπειός Βουπράσιος παῖς βασιλεύς ἆθλον : ἔνθα ὅμοιος ἀνήρ γίγνομαι Ἐπειός Πύλιοι Αἰτωλός μεγάθυμος . πύξ νικάω Κλυτομήδης Ἤνοψ υἱός Ἀγκαῖος πάλα Πλευρώνιος ἀνίστημι : Ἴφικλος πούς παρατρέχω ἐσθλός δόρυ ὑπερβάλλω Φυλεύς Πολύδωρος . οἶος ἵππος παρελαύνω Ἀκτορίων πλῆθος πρόσθεν βάλλω ἄγαμαι νίκη οὕνεκα μέγας αὐτόθι λείπω ἆθλον . ἕ δίδυμος : ἔμπεδος ἡνιοχεύω ἔμπεδος ἡνιοχεύω μάστιξ κελεύω . ποτέ : νῦν αὖτε νέος ἀντιάω ἔργον : χρή γῆρας λυγρός πείθω τότε αὖτε μεταπρέπω ἥρως . εἶμι ἑταῖρος ἆθλον κτερείζω . πρόφρων δέχομαι χαίρω ἦτορ ἀεί μιμνήσκω ἐνηής λανθάνω τιμή ἔοικα τιμάω Ἀχαιός . θεός ἀντί χάρις μενοεικής δίδωμι . φημί Πηλείδης πολύς ὅμιλος Ἀχαία ὀίζω ἐπεί πᾶς αἶνος ἐπικλύω Νηλεύς . ἀτάρ πυγμαχία ἀλεγεινός τίθημι ἆθλον : ἡμίονος ταλαεργός ἄγω καταδέω ἀγών ἑξέτης ἄδμητος ἄλγιστος δαμάω : νικάω τίθημι δέπας ἀμφικύπελλος . ἵστημι ὀρθός μῦθος Ἀργεῖος εἶπον : ἐυκνήμις Ἀχαιός ἀνήρ δύο κελεύω πέρ ἄριστος πύξ μάλα ἀνέχω πλήσσω : Ἀπόλλων δίδωμι καμμονίη γιγνώσκω πᾶς Ἀχαιός ἡμίονος ταλαεργός ἄγω κλισία νέομαι : ἀτάρ νικάω δέπας φέρω ἀμφικύπελλος . φημί ὄρνυμι αὐτίκα ἀνήρ ἐύς μέγας οἶδα πυγμαχία υἱός Πανοπεύς Ἐπειός ἅπτω ἡμίονος ταλαεργός φωνέω : ἆσσον εἶμι δέπας φέρω ἀμφικύπελλος : ἡμίονος φημί ἄγνυμι Ἀχαία πυγμή νικάω ἐπεί εὔχομαι ἄριστος . ἦ ἅλις μάχη ἐπιδέω ; πως πᾶς ἔργον δαήμων φάος γίγνομαι . ὧδε ἐξεράω τελέω : ἀντικρύ χρώς ῥήγνυμι ὀστέον ἀράσσω . κηδεμών ἕ ἐνθάδε ἀολλής αὖθι μένω ἕ μιν ἐκφέρω χείρ δαμάζω . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή . Εὐρύαλος ἕ οἶος ἀνίστημι ἰσόθεος φώς Μηκιστεύς υἱός Ταλαϊονίδης ἄναξ ποτέ Θήβη ἔρχομαι δουπέω Οἰδιπόδης τάφος : ἔνθα πᾶς νικάω Καδμεῖος . Τυδεΐδης δόρυ κλυτός ἀμφιπονέομαι θαρσύνω ἔπος μέγας βούλομαι νίκη . ζῶμα ἕ πρότερος παρακαταβάλλω ἀτάρ ἔπειτα δίδωμι ἱμάς ἐύτμητος βοῦς ἄγραυλος . ζώννυμι βαίνω μέσος ἀγών ἄντα ἀνέχω χείρ στιβαρός ἅμα ἄμφω ἐφέζομαι σφεῖς βαρύς χείρ μίγνυμι . δεινός χρόμαδος γένυς γίγνομαι ῥέω ἱδρώς πάντοθεν μέλη : ὄρνυμι δῖος Ἐπειός κόπτω παπταίνω παρήιον : δήν ἵστημι : ὑπερείπω φαίδιμος γυῖον . ὅθι φρίξ Βορέας ἀναπάλλω ἰχθύς θίς φυκιόεις μέλας ἕ κῦμα καλύπτω πλήσσω ἀναπάλλω : ἀτάρ μεγάθυμος Ἐπειός χείρ λαμβάνω ὀρθόω : φίλος ἀμφίστημι ἑταῖρος ἕ μιν ἄγω ἀγών ἐφέλκω πούς αἷμα παχύς πτύω κάρα βάλλω ἑτέρωσε : ἀλλοφρονέω σφεῖς ἕζομαι ἄγω οἴχομαι κομίζω δέπας ἀμφικύπελλος . Πηλείδης αἶψα τρίτος τίθημι ἆθλον δείκνυμι Δαναός παλαισμοσύνη ἀλεγεινός νικάω μέγας τρίπους ἐμπυριβήτης δυωδεκάβοιος σφεῖς τίω Ἀχαιός : ἀνδρίς νικάω γυνή μέσος τίθημι πολύς ἐφίστημι ἔργον τίω ἕ τεσσαράβοιος . ἵστημι ὀρθός μῦθος Ἀργεῖος εἶπον : ὄρνυμι ἕ ἆθλον πειράω . φημί ὄρνυμι ἔπειτα μέγας Τελαμών Αἴας Ὀδυσσεύς πολύμητις ἀνίστημι κέρδος οἶδα . ζώννυμι βαίνω μέσος ἀγών ἀγκάς ἀλλήλων λαμβάνω χείρ στιβαρός ὅτε ἀμείβω κλυτός ἀραρίσκω τέκτων δῶμα ὑψηλός βία ἄνεμος ἀλεείνω . τρίζω νῶτον θρασύς χείρ ἕλκω στερεός : νότιος ῥέω ἱδρώς πυκνός σμῶδιξ ἀνά πλευρά ὦμος αἷμα φοινικόεις ἀνατρέχω : ἕ μάλα ἀεί νίκη ἵημι τρίπους ποιητός : Ὀδυσσεύς δύναμαι σφάλλω οὖδας πελάζω Αἴας δύναμαι κρατερός ἔχω ἴς Ὀδυσσεύς . ὅστε ἀνιάζω ἐυκνήμις Ἀχαιός τότε μιν προσεῖπον μέγας Τελαμών Αἴας : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς ἠέ ἀναείρω ἠέ : αὖ Ζεύς πᾶς ἐπιμελέομαι . εἶπον ἀναείρω : δόλος λανθάνω Ὀδυσσεύς : κόπτω ὄπισθεν κώληψ τυγχάνω ὑπολύω γυῖον βάλλω ἐξοπίσω : στῆθος Ὀδυσσεύς καταπίπτω : λαός αὖ θεάομαι θαμβέω . δεύτερος αὖτε ἀναείρω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς κινέω τυτθός χθών ἀείρω γόνυ γνάμπτω : χθών καταπίπτω ἄμφω πλησίος ἀλλήλων μιαίνω κονία . νῦν τρίτος αὖθις ἀνᾴσσω παλαίω Ἀχιλλεύς ἀνίστημι κατερυκάνω : μηκέτι ἐρείδω τρίβω κακός : νίκη ἀμφότερος : ἄθλιος ἴσος ἀναιρέω ἔρχομαι ὄφρα ἀθλεύω Ἀχαιός . φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω ἀπομόργνυμι κονία δύω χιτών . Πηλείδης αἶψα τίθημι ταχυτής ἆθλον ἀργύρεος κρατήρ τεύχω : ἕξ μέτρον χανδάνω ἀτάρ κάλλος νικάω πᾶς αἶα πολύς ἐπεί Σιδόνες πολυδαίδαλος εὖ ἀσκέω Φοῖνιξ ἄγω ἀνήρ ἠεροειδής πόντος ἵστημι λιμήν Θόας δῶρον δίδωμι : υἱός Πρίαμος Λυκάων ὦνος δίδωμι Πάτροκλος ἥρως Ἰησονίδης Εὔνηος . Ἀχιλλεύς τίθημι ἆθλον ἕ ἑταῖρος ἐλαφρός πούς κραιπνός πέλω : δεύτερος αὖ βοῦς τίθημι μέγας πίων δημός ἡμιτάλαντον χρυσός λοισθήιος τίθημι . ἵστημι ὀρθός μῦθος Ἀργεῖος εἶπον : ὄρνυμι ἕ ἆθλον πειράω . φημί ὄρνυμι αὐτίκα ταχύς Αἴας Ὀδυσσεύς πολύμητις ἔπειτα Νέστωρ υἱός Ἀντίλοχος : αὖτε νέος πούς πᾶς νικάω . ἵστημι μεταστοιχεί : σημαίνω τέρμα Ἀχιλλεύς . νύσσα τείνω δρόμος : ὦκα ἔπειτα ἐκφέρω : ὄρνυμι δῖος Ὀδυσσεύς ἄγχι μάλα ὅστε γυνή εὔζωνος στῆθος κανών εὖ μάλα χείρ τανύω πηνίον ἐξέλκω παρέξ μίτος ἀγχόθι ἴσχω στῆθος : Ὀδυσσεύς θέω ἐγγύθεν ἀτάρ ὄπισθεν ἴχνιον τύπτω πούς πάρος κόνις ἀμφιχέω : ἄρος κεφαλή χάω ἀυτμή δῖος Ὀδυσσεύς ἀεί ῥίμφα θέω : ἰάχω πᾶς Ἀχαιός νίκη ἵημι μάλα σπεύδω κελεύω . ὅστε πύματος τέλειος δρόμος αὐτίκα Ὀδυσσεύς εὔχομαι Ἀθήνη γλαυκῶπις θυμός : κλύω θεά ἀγαθός ἐπίρροθος ἔρχομαι πούς . φημί εὔχομαι : ἐκλύω Παλλάς Ἀθήνευς γυῖον τίθημι ἐλαφρός πούς χείρ ὕπερθεν . ὅστε τάχα μέλλω ἐπᾴσσω ἆθλον ἔνθα Αἴας ὀλισθάνω θέω βλάπτω Ἀθήνευς βόα χέω ὄνθος ἀποκτάομαι ἐρίμυκος Πάτροκλος θείνω πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : ὄνθος βόειος πελάζω στόμα ῥίς : κρατήρ αὖτε ἀναείρω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς ἔρχομαι φθάνω : βοῦς αἱρέω φαίδιμος Αἴας . ἵστημι κέρας χείρ ἔχω βοῦς ἄγραυλος ὄνθος ἀποπτύω Ἀργεῖος εἶπον : πόποι ἦ βλάπτω θεά πούς πάρος πέρ μήτηρ παρίστημι ἠδέ ἐπαρήγω . φημί ἕ πᾶς ἡδύς γελάω . Ἀντίλοχος λοισθήιος ἐκφέρω ἆθλον μειδιάω μῦθος Ἀργεῖος εἶπον : οἶδα ἐρέω πᾶς φίλος νῦν ἀθάνατος τιμάω παλαιός ἄνθρωπος . Αἴας ὀλίγος προγενής πρότερος γενεά πρότερος ἄνθρωπος : ὠμογέρων μιν φημί : ἀργαλέος πούς ἐριδαίνω Ἀχαιός Ἀχιλλεύς . φημί κυδαίνω ποδώκης Πηλείων . Ἀχιλλεύς μῦθος ἀμείβω προσεῖπον : Ἀντίλοχος μέλεος ἔρομαι αἶνος τοι ἡμιτάλαντον χρυσός ἐπιθέω . εἶπον χείρ τίθημι δέχομαι χαίρω . ἀτάρ Πηλείδης δολιχόσκιος ἔγχος τίθημι ἀγών φέρω ἀσπίς τρυφάλεια τεῦχος Σαρπηδών μιν Πάτροκλος ἀπαυράω . ἵστημι ὀρθός μῦθος Ἀργεῖος εἶπον : ἀνήρ δύο κελεύω πέρ ἄριστος τεῦχος ἕννυμι ταμεσίχρως χαλκός αἱρέω ἀλλήλων προπάροιθε ὅμιλος πειράω . ὁπότερος φθάνω ὀρέγω χρώς καλός ψαύω ἔνδινα ἔντεα μέλας αἷμα δίδωμι φάσγανον ἀργυρόηλος καλός Θράκιος Ἀστεροπαῖος ἀπαυράω : τεῦχος ἀμφότερος ξυνήιος φέρω : σφεῖς δαίτη ἀγαθός παραθέω κλισία . φημί ὄρνυμι ἔπειτα μέγας Τελαμών Αἴας Τυδεΐδης ὄρνυμι κρατερός Διομήδης . ἕ ἐπεί ἑκάτερθε ὅμιλος θωρήσσω μέσος ἀμφότερος σύνειμι μέμαα μάχομαι δεινός δέρκομαι : θάμβος ἔχω πᾶς Ἀχαιός . ὅστε σχεδόν ἀλλήλων εἶμι τρίς ἐπαίσσω τρίς σχεδόν ὁρμάω . ἔνθα Αἴας ἔπειτα ἀσπίς πάντοσε ἔισος νύσσω χρώς ἱκάνω : ῥύομαι ἔνδοθι θώραξ : Τυδεΐδης ἔπειτα σάκος μέγας ἀεί αὐχήν κυρέω φαεινός δόρυ ἀκωκή . τότε Αἴας περιδείδω Ἀχαιός παύω κελεύω ἄθλιος ἴσος ἀναιρέω . ἀτάρ Τυδεΐδης δίδωμι μέγας φάσγανον ἥρως κολεόν φέρω ἐύτμητος τελαμών . ἀτάρ Πηλείδης τίθημι σόλος αὐτοχόωνος πρίν ῥίπτω μέγας σθένος Ἠετίων : ἤτοι θείνω ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς ἄγε ναῦς κτέαρ . ἵστημι ὀρθός μῦθος Ἀργεῖος εἶπον : ὄρνυμι ἕ ἆθλον πειράω . ἕ μάλα πολύς ἀπόπροθι πίων ἀγρός ἔχω μιν πέντε περιπέλομαι ἐνιαυτός χράομαι : ἕ ἀτέμβω σίδηρον ποιμήν ἀροτήρ εἴδομαι πόλις παραξέω . φημί ὄρνυμι ἔπειτα μενεπτόλεμος Πολυποίτης Λεοντεύς κρατερός μένος ἀντίθεος Αἴας Τελαμωνιάδης δῖος Ἐπειός . ἑξείης ἵστημι σόλος αἱρέω δῖος Ἐπειός ἥκω δινέω : γελάω πᾶς Ἀχαιός . δεύτερος αὖτε ἀφίημι Λεοντεύς ὄζος Ἄρης : τρίτος αὖτε ῥίπτω μέγας Τελαμών Αἴας χείρ στιβαρός ὑπερβάλλω σῆμα πᾶς . ὅστε σόλος αἱρέω μενεπτόλεμος Πολυποίτης ὅσος ῥίπτω καλαῦροψ βουκόλος ἀνήρ ἑλίσσω πέτομαι βοῦς ἀγελαῖος τόσος πᾶς ἀγών ὑπερβάλλω : βοάω . ἀνίστημι ἑταῖρος Πολυποίτης κρατερός ναῦς γλαφυρός φέρω βασιλεύς ἆθλον . ἀτάρ τοξευτής τίθημι ἰόεις σίδηρον τίθημι δέκα πέλεκυς δέκα ἡμιπέλεκκον ἱστός ἵστημι ναός κυανόπρῳρος τηλοῦ ψάμαθος τρήρων πέλεια λεπτός μήρινθος δέω πούς ἄνωγα τοξεύω : βάλλω τρήρων πέλεια πᾶς ἀείρω πέλεκυς οἶκος φέρω : μήρινθος τυγχάνω ὄρνις ἁμαρτάνω ἥσσων ἐκεῖνος φέρω ἡμιπέλεκκον . φημί ὄρνυμι ἔπειτα βία Τεῦκρος ἄναξ Μηριόνης θέραψ ἐύς Ἰδομενεύς . κλῆρος κυνέα χαλκήρης πάλλω αἱρέω Τεῦκρος πρότερος κλῆρος λαγχάνω : αὐτίκα ἰός ἥκω ἐπικρατής ἀπειλέω ἄναξ ἀρνός πρωτόγονος ῥέζω κλειτός ἑκατόμβη . ὄρνις ἁμαρτάνω : μεγαίρω ἕ Ἀπόλλων : ἀτάρ μήρινθος βάλλω πούς δέω ὄρνις : ἀντικρύ μήρινθος τέμνω πικρός ὀιστός . ἔπειτα ἀίσσω οὐρανός παρίημι μήρινθος γαῖα : ἀτάρ κελαδέω Ἀχαιός . σπέρχω Μηριόνης ἐξερύω χείρ τόξον : ἀτάρ ὀιστός ἔχω πάλαι ἰθύνω . αὐτίκα ἀπειλέω ἑκηβόλος Ἀπόλλων ἀρνός πρωτόγονος ῥέζω κλειτός ἑκατόμβη . ὕψι νέφος εἶδον τρήρων πέλεια : δινεύω πτέρυξ βάλλω μέσος ἀντικρύ διέρχομαι βέλος : ἄψ γαῖα πρόσθεν Μηριόνης πάσσω πούς : ἀτάρ ὄρνις ἱστός ἐφέζομαι ναός κυανόπρῳρος αὐχήν ἀποκρεμάννυμι πτερόν πυκνός λιάζομαι . ὠκύς μέλη θυμός πέτομαι τῆλε καταπίπτω : λαός αὖ θεάομαι θαμβέω . Μηριόνης πέλεκυς δέκα πᾶς ἀείρω Τεῦκρος ἡμιπέλεκκον φέρω κόιλος ναῦς . ἀτάρ Πηλείδης δολιχόσκιος ἔγχος λέβης ἄπυρος βοῦς ἄξιος ἀνθεμόεις τίθημι ἀγών φέρω : ἥμων ἀνήρ ἀνίστημι : εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων Μηριόνης θέραψ ἐύς Ἰδομενεύς . μετεῖπον ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς : : οἶδα ὅσος προβαίνω ἅπας ἠδέ ὅσος δύναμις ἧμα πέλω ἄριστος : ἆθλον ἔχω κόιλος ναῦς ἔρχομαι ἀτάρ δόρυ Μηριόνης ἥρως πόρω θυμός ἐθέλω : κέλομαι . φημί ἀπιθέω ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων : δίδωμι Μηριόνης δόρυ χάλκεος : ἀτάρ ἥρως Ταλθύβιος κῆρυξ δίδημι περικαλλής ἆθλον . λύω ἀγών λαός θοός ναῦς ἕκαστος σκίδνημι εἶμι . δόρπον μέδομαι ὕπνον γλυκερός τέρπω : ἀτάρ Ἀχιλλεύς κλαίω φίλος ἑταῖρος μιμνήσκω μιν ὕπνος αἱρέω πανδαμάτωρ στρέφω ἔνθα ἔνθα Πάτροκλος ποθέω ἀνδρότης μένος ἐύς ἠδέ ὁπόσος τολυπεύω πάσχω ἄλγος ἀνήρ πόλεμος ἀλεγεινός κῦμα ἀπολάω : μιμνήσκω θαλερός δάκρυον εἴβω ἄλλοτε πλευρά κατάκειμαι ἄλλοτε αὖτε ὕπτιος ἄλλοτε πρηνής : τοτέ ὀρθός ἀνίστημι δινεύω ἀλύω θίς ἅλς : μιν ἠώς φαίνω λανθάνω ἅλς ἠιών . ἐπεί ζεύγνυμι ἅρμα ὠκύς ἵππος Ἕκτωρ ἕλκω δέομαι δίφρος ὄπισθεν τρίς ἐρύω σῆμα Μενοιτιάδης θνήσκω αὖθις κλισία παύω ἀίω κόνις ἐκτανύω προπρηνής : Ἀπόλλων πᾶς ἀεικία ἀπέχω χρώς φάος ἐλεαίρω θνήσκω πέρ : αἰγίς πᾶς καλύπτω χρύσεος ἵνα μιν ἀποδρύπτω ἑλκυστάζω . Ἕκτωρ δῖος ἀεικίζω μενεαίνω : ἐλεαίρω μάκαρ θεός εἰσοράω κλέπτω ὀτρύνω εὔσκοπος Ἀργειφόντης . ἔνθα πᾶς ἁνδάνω ποτέ Ἥρα Ποσειδεών γλαυκῶπις κόρη ἔχω σφεῖς πρότερος ἀπάχθομαι Ἴλιος ἱερός Πρίαμος λαός Ἀλέξανδρος ἕνεκα ἄτη νεικέω θεά ὅτε μέσαυλος ἱκνέομαι αἰνέω ἕ πόρω μαχλοσύνη ἀλεγεινός . ὅστε δωδέκατος γίγνομαι ἠώς τότε ἀθάνατος μεταυδάω Φοῖβος Ἀπόλλων : σχέτλιος θεός δηλήμων : νῦν ποτέ Ἕκτωρ μηρία καίω βόα αἴξ τέλειος ; νῦν τλάω νέκυς πέρ σαόω ἄλοχος εἶδον μήτηρ τέκος πατήρ Πρίαμος λαός μιν ὦκα πῦρ καίω κτέρεα κτερίζω . ὀλοός θεός βούλομαι ἐπαρήγω φρήν ἐναίσιμος νόημα γναμπτός στῆθος λέων ἄγριος οἶδα ἐπεί μέγας βία ἀγήνωρ θυμός εἴκω εἴδομαι μῆλον βροτός ἵνα δαίτης λαμβάνω : Ἀχιλλεύς ἔλεος ἀπόλλυμι αἰδώς γίγνομαι ἀνήρ μέγας σίνομαι ἠδέ ὀνίνημι . μέλλω πού φίλτερος ὄλλυμι ἠέ κασίγνητος ὁμογάστριος ἠέ υἱός : ἤτοι κλαίω ὀδύρομαι μεθίημι : τλητός Μοῖρα θυμός ἄνθρωπος . ἀτάρ Ἕκτωρ δῖος ἐπεί φίλος ἦτορ ἀπαυράω ἵππος ἐξάπτω σῆμα ἑταῖρος φίλος ἕλκω : μήν ἕ κάλλιον ἀμείνων . ἀγαθός πέρ νεμεσάω ἕ : κωφός γαῖα ἀεικίζω μενεαίνω . χολόομαι πρόσφημι λευκώλενος Ἥρα : ἀίω τεός ἔπος ἀργυρότοξος ὁμός Ἕκτωρ τίθημι τιμή . Ἕκτωρ θνητός γυνή θάω μαστός : ἀτάρ Ἀχιλλεύς θεά γόνος τρέφω ἀτιτάλλω ἀνδρίς πόρος παράκοιτις Πηλεύς κῆρ φίλος γίγνομαι ἀθάνατος . πᾶς ἀντιάω θεός γάμος : δαίνυμι ἔχω φόρμιγξ κακός ἑταῖρος ἀεί ἄπιστος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : Ἥρα πάμπαν ἀποσκυδμαίνω θεός : τιμή εἷς ἔσσομαι : Ἕκτωρ φίλτατος θεός βροτός ἕ Ἴλιον : ἐπεί φίλος ἁμαρτάνω δῶρον . ποτέ βωμός δέω ἔισος λοιβή κνῖσα : λαγχάνω γέρας . ἤτοι κλέπτω ἀίω πη λάθρῃ Ἀχιλλεύς θρασύς Ἕκτωρ : ἦ ἕ ἀεί μήτηρ παραβλώσκω ὁμῶς νύξ ἦμαρ . καλέω θέα Θέτις ἆσσον ὄφρα ἕ εἶπον πυκινός ἔπος Ἀχιλλεύς δῶρον Πρίαμος λαγχάνω Ἕκτωρ λύω . φημί ὄρνυμι Ἶρις ἀελλόπος ἀγγέλλω μεσηγύ Σάμος Ἴμβρος παιπαλόεις ἔνθορος μέλας πόντος : ἐπιστοναχέω λίμνη . μολύβδαινα ἴκελος βυσσός ὀρούω ἄγραυλος βοῦς κέρας ἐμβαίνω ἔρχομαι ὠμηστής ἰχθύς κήρ φέρω . εὑρίσκω ἕπομαι γλαφυρός Θέτις ἀμφί ἕννυμι ὁμηγερής ἅλιος θεά : μέσος κλαίω μόρον ἕ παῖς ἀμύμων ἕ μέλλω φθίω Τροία ἐριβῶλαξ τηλόθι φράτρα . ἀγχοῦ ἵστημι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἶρις : ὄρνυμι Θέτις : καλέω Ζεύς ἄφθιτος μῆδος οἶδα . ἀμείβω ἔπειτα θεά Θέτις ἀργυρόπεζος : τίπτε ἐκεῖνος ἄνωγα μέγας θεός ; αἰδέομαι μίγνυμι ἀθάνατος ἔχω ἄχος ἄκριτος θυμός . εἶμι ἅλιος ἔπος ἔσσομαι εἶπον . φωνέω κάλυμμα αἱρέω δῖος θέα κυάνεος μελάντερος πέλω ἔσθος . βαίνω εἶμι πρόσθεν ποδήνεμος ὠκύς Ἶρις ἁγέομαι : ἀμφί σφεῖς λιάζομαι κῦμα θάλασσα . ἀκτή ἀναβάω οὐρανός ἀίσσω εὑρίσκω εὐρύοπα Κρονίδης ἅπας ἕννυμι ὁμηγερής μάκαρ θεός ἀεί . Ζεύς πατήρ καθέζομαι εἴκω Ἀθήνευς . Ἥρα χρύσεος καλός δέπας χείρ τίθημι εὐφραίνω ἔπος : Θέτις ὀρέγω πίνω . μῦθος ἄρχω πατήρ ἀνήρ θέα : ἔρχομαι Ὄλυμπος θεά Θέτις κήδω πέρ πένθος ἄλαστος ἔχω φρήν : οἶδα : ἐρέω ἕνεκα δεῦρο καλέω . ἐννῆμαρ νεῖκος ἀθάνατος ὄρνυμι Ἕκτωρ ἀμφί νέκυς πτολίπορθος : κλέπτω ὀτρύνω εὔσκοπος Ἀργειφόντης : ἀτάρ κῦδος προσάπτω αἰδώ φιλότης τεός μετόπισθε φυλάσσω . αἶψα μάλα στρατός ἔρχομαι υἱός ἐπιτέλλω : σκύζομαι ἕ εἶπον θεός ἔξοχος πᾶς ἀθάνατος χολόομαι φρήν μαίνομαι Ἕκτωρ ἔχω ναῦς κορωνίς ἀπολύω πως δείδω Ἕκτωρ λύω . ἀτάρ Πρίαμος μεγαλήτωρ Ἶρις ἐφέζομαι λύω φίλος υἱός εἶμι ναῦς Ἀχαία δῶρον φέρω θυμός ἰαίνω . φημί ἀπιθέω θεά Θέτις ἀργυρόπεζος βαίνω Ὄλυμπος κάρηνον ἀίσσω ἵκω κλισία ἕ υἱός : ἔνθα εὑρίσκω ἀδινός στενάχω : φίλος ἀμφί ἑταῖρος ἐσσύμενος πένομαι ἐντύνω ἄριστος : ὄις λάσιος μέγας κλισία ἱερεύω . μάλα ἄγχι καθέζομαι πότνια μήτηρ χείρ μιν καταρρέζω ἔπος φημί ὀνομάζω : τέκνον μέχρι ὀδύρομαι ἀχεύω ἔδω καρδία μιμνήσκω σῖτος εὐνή ; ἀγαθός γυνή πέρ φιλότης μίγνυμι : δηρός βαίνω τοι ἤδη ἄγχι παρίστημι θάνατος μοῖρα κραταιός . συνίημι ὦκα Ζεύς τοι ἄγγελος : σκύζομαι φημί θεός ἕ ἔξοχος πᾶς ἀθάνατος χολόομαι φρήν μαίνομαι Ἕκτωρ ἔχω ναῦς κορωνίς ἀπολύω . ἄγε λύω νεκρός δέχομαι ἄποινα . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : ἀίω : ἄποινα φέρω νεκρός ἄγω πρόφρων θυμός Ὀλύμπιος ἄνωγα . ἕ ναός ἄγυρις μήτηρ υἱός πολύς ἀλλήλων ἔπος πτερόεις ἀγορεύω . Ἶρις ὀτρύνω Κρονίδης Ἴλιον ἱερός : βάσκω εἶμι Ἶρις ταχύς λείπω ἕδος Ὄλυμπος ἀγγέλλω Πρίαμος μεγαλήτωρ Ἴλιον εἴσω λύω φίλος υἱός εἶμι ναῦς Ἀχαία δῶρον φέρω θυμός ἰαίνω οἶος ἅμα Τρώς εἶμι ἀνήρ . κῆρυξ ἕ ἕπομαι γεραιός ἰθύνω ἡμίονος ἄμαξα εὔτροχος ἠδέ αὖθις νεκρός ἄγω ἄστυ κτείνω δῖος Ἀχιλλεύς . θάνατος μέλω φρήν τάρβος : τοῖος πομπός ὀπάζω Ἀργειφόντης ἄγνυμι εἷος ἄγω πελάζω . ἀτάρ ἐπήν ἄγω ἔσω κλισία Ἀχιλλεύς κτείνω πᾶς ἐρύκω : ἄφρων ἄσκοπος ἀλιτήμων μάλα ἐνδυκέως ἱκέτης φείδομαι ἀνήρ . φημί ὄρνυμι Ἶρις ἀελλόπος ἀγγέλλω . ἵκω Πρίαμος κιχάνω ἐνοπή γόος . παῖς πατήρ ἀμφί κάθημαι ἔνδοθεν αὐλή δάκρυον εἷμα φύρω μέσος γεραιός ἐντυπάς χλαῖνα καλύπτω : ἀμφί πολύς κόπρος κεφαλή αὐχήν γέρων κυλίνδω καταμάω χείρ ἑός . θυγάτηρ ἀνά δῶμα ἰδέ νυός ὀδύρομαι μιμνήσκω ἕ πολύς ἐσθλός χείρ Ἀργᾶς κεῖμαι ψυχή ὄλλυμι . ἵστημι Πρίαμος Ζεύς ἄγγελος ἠδέ προσαυδάω τυτθός φθέγγομαι : τρόμος λαμβάνω γυῖον : θαρσέω Δαρδανίδης Πρίαμος φρήν ταρβέω : κακός ὄσσομαι ἱκάνω ἀγαθός φρονέω : Ζεύς τοι ἄγγελος ἄνευθε μέγας κήδω ἠδέ ἐλεαίρω . λύω κελεύω Ὀλύμπιος Ἕκτωρ δῖος δῶρον φέρω θυμός ἰαίνω οἶος ἅμα Τρώς εἶμι ἀνήρ . κῆρυξ ἕπομαι γεραιός ἰθύνω ἡμίονος ἄμαξα εὔτροχος ἠδέ αὖθις νεκρός ἄγω ἄστυ κτείνω δῖος Ἀχιλλεύς . θάνατος μέλω φρήν μηδέ τάρβος : τοῖος τοι πομπός ἅμα ἕπομαι Ἀργειφόντης ἄγνυμι εἷος ἄγω πελάζω . ἀτάρ ἐπήν ἄγω ἔσω κλισία Ἀχιλλεύς κτείνω πᾶς ἐρύκω : ἄφρων ἄσκοπος ἀλιτήμων μάλα ἐνδυκέως ἱκέτης φείδομαι ἀνήρ . εἶπον ἀποβαίνω πούς ὠκύς Ἶρις ἀτάρ υἱός ἄμαξα εὔτροχος ἡμιόνειος ὁπλίζω ἄνωγα πείρινς δέομαι . θάλαμος καταβαίνω κηώεις κέδρινος ὑψόροφος γλῆνος πολύς χανδάνω : ἄλοχος Ἑκάβη καλέω φωνέω : δαιμόνιος Ζεύς Ὀλύμπιος ἄγγελος ἔρχομαι λύω φίλος υἱός εἶμι ναῦς Ἀχαία δῶρον φέρω θυμός ἰαίνω . ἄγε εἶπον φρήν εἴδομαι ; αἰνός μένος θυμός ἄνωγα ἐκεῖσε εἶμι ναῦς ἔσω στρατός εὐρύς Ἀχαία . φημί κωκύω γυνή ἀμείβω μῦθος : πη φρήν οἴχομαι ἵημι πάρος πέρ κλέω ἄνθρωπος ξένος ἠδέ ἀνάσσω ; πῶς ἐθέλω ναῦς Ἀχαία ἔρχομαι οἶος ἀνήρ ὀφθαλμός πολύς ἐσθλός υἱός ἐξεναρίζω : σιδήρειος νῦν ἦτορ . αἱρέω εἰσοράω ὀφθαλμός ὠμηστής ἄπιστος ἀνήρ ἐλεάω αἰδέομαι . νῦν κλαίω ἄνευθε ἧμαι μέγαρον : ποθι Μοῖρα κραταιός γίγνομαι σύνεπινέω λίνος ὅτε μιν τίκτω ἀργίπους κύων ἄω ἑός ἀπάνω τοκεύς ἀνδρίς κρατερός μέσος ἧπαρ ἔχω ἔσθω προσφύω : τότε ἄντιτος ἔργον γίγνομαι παῖς ἐπεί ἕ κακίζω κατακτείνω πρό Τρώς Τρῳάς βαθύκολπος ἵστημι φόβος μιμνήσκω ἀλεωρή . αὖτε προσεῖπον γέρων Πρίαμος θεοειδής : ἐθέλω εἶμι κατερυκάνω ὄρνις μέγαρον κακός πέλω : πείθω . ἐπιχθόνιος κελεύω ἠέ ἕ μάντις θυοσκόος ἠέ ἱερεύς ψεῦδος φημί νοσφίζομαι μᾶλλον : νῦν ἀκούω θεός εἰσδέρκομαι ἄντην εἶμι ἅλιος ἔπος ἔσσομαι . Αἶσα θνήσκω ναῦς Ἀχαία χαλκοχίτων βούλομαι : αὐτίκα κατακτείνω Ἀχιλλεύς ἀγκάς αἱρέω υἱός ἐπήν γόος ἔρος ἵημι . ἦ φωριαμός ἐπίθημα κάλη ἀνοίγνυμι : ἔνθεν δώδεκα περικαλλής ἐξαιρέω πέπλος δώδεκα ἁπλοίς χλαῖνα τόσος τάπης τόσος φάρος λευκάς τόσος χιτών . χρυσός ἵστημι φέρω δέκα πᾶς τάλαντον δύη αἴθων τρίπους τέσσαρες λέβης δέπας περικαλλής Θρᾷξ πόρος ἀνήρ ἐξεσία ἔρχομαι μέγας κτέρας : νῦν πέρ φείδομαι μέγαρον γέρων ἐθέλω θυμός λύω φίλος υἱός . Τρώς ἅπας αἴθουσα ἀπείργω ἔπος αἰσχρός ἐνίσσω : ἔρρω λωβητήρ ἐλεγχής : νῦν οἴκοι ἔνειμι γόος ἔρχομαι κήδω ; ἦ ὄνομαι Κρονίδης Ζεύς ἄλγος δίδωμι παῖς ὄλλυμι ἄριστος ; ἀτάρ γιγνώσκω : ῥᾴδιος μᾶλλον Ἀχαιός ἐκεῖνος θνήσκω ἐναίρω . ἀτάρ πρίν ἀλαπάζω πόλις κεραίζω ὀφθαλμός εἶδον βαίνω δόμος Ἅιδης εἴσω . ἦ σκηπάνιον διέπω ἀνήρ : ἕ εἶμι ἔξω σπέρχω γέρων : υἱός ὁμοκλάω νεικέω Ἕλενος Πάρις Ἀγάθων δῖος Πάμμων Ἀντίφονος βοή ἀγαθός Πολίτης Δηΐφοβος Ἱππόθοος δῖος Ἀγαυός : ἐννέα γεραιός ὁμοκλάω κελεύω : σπεύδω κακός τέκνον κατηφών : εἴθε ἅμα πᾶς Ἕκτωρ ὀφείλω ἀντί θοός ναῦς θείνω . πανάποτμος ἐπεί τίκτω υἱός ἄριστος Τροία εὐρέιος φημί λείπω Μήστωρ ἀντίθεος Τρωΐλος ἱππιοχάρμης Ἕκτωρ θεός ἀνήρ ἔοικα ἀνήρ θνητός παῖς θεός . ἀπόλλυμι Ἄρης ἔλεγχος πᾶς λείπω ψεύστης ὀρχηστής χοροιτυπία ἄριστος ἀρνός ἠδέ ἔριφος ἐπιδήμιος ἁρπακτήρ . ἄμαξα ἐφοπλίζω τάχιστος πᾶς ἐπιθέω ἵνα πράσσω ὁδός ; φημί ἕ πατήρ ὑποδείδω ὁμοκλή ἄμαξα ἀείρω εὔτροχος ἡμιόνειος καλός πρωτοπαγής πείρινς δέω πάσσαλος ζυγόν αἱρέω ἡμιόνειος πύξινος ὀμφαλόεις εὖ οἴαξ ἀραρίσκω : φέρω ζυγόδεσμον ἅμα ζυγόν ἐννεάπηχυς . εὖ κατατίθημι εὔξεστος ῥυμός πέζα πρότερος κρίκος ἕστωρ βάλλω τρίς ἑκάτερθε δέω ὀμφαλός ἀτάρ ἔπειτα ἑξείης καταδέω γλωχίν κάμπτω . θάλαμος φέρω εὔξεστος ἀπήνη νηέω Ἕκτωρ κεφαλή ἀπερείσιος ἄποινα ζεύγνυμι ἡμίονος κρατερῶνυξ ἐντεσιεργός ποτέ Πρίαμος Μυσός δίδωμι ἀγλαός δῶρον . ἵππος Πρίαμος ὑπάγω ζυγόν γεραιός ἔχω ἀτιτάλλω εὔξεστος φάτνη . ζεύγνυμι δῶμα ὑψηλός κῆρυξ Πρίαμος πυκινός φρήν μῆδος ἔχω : ἀγχίμολος σφεῖς ἔρχομαι Ἑκάβη τετίημαι θυμός οἶνον ἔχω χείρ μελίφρων δεξιτερός χρύσεος δέπας ὄφρα λείβω κίω : ἵστημι ἵππος προπάροιθε ἔπος φημί ὀνομάζω : τῆ σπένδω Ζεύς πατήρ εὔχομαι οἴκαδε ἱκνέομαι ἄψ δυσμενέων ἀνήρ ἐπεί θυμός ὀτρύνω ναῦς ἐθέλω . εὔχομαι ἔπειτα κελαινεφής Κρονίων Ἰδαῖος Τροία πᾶς ὁράω αἰτέω οἰωνός ταχύς ἄγγελος ἕ φίλτατος οἰωνός ἕ κράτος μέγας δεξιός ὄφρα μιν ὀφθαλμός νοέω πίσυνος ναῦς εἶμι Δανάη ταχύπωλος . δίδωμι ἑός ἄγγελος εὐρύοπα Ζεύς ἔπειτα ἐποτρύνω κέλλω ναῦς Ἀργᾶς εἶμι μάλα πέρ μέμαα . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Πρίαμος θεοειδής : γυνή ἐφίημι ἀπιθέω . ἐσθλός Ζεύς χείρ ἀνέχω ἐλεάω . ἦ ἀμφίπολος ταμία ὀτρύνω γεραιός χείρ ὕδωρ ἐπιχέω ἀκήρατος : παρίστημι χέρνιβον ἀμφίπολος πρόχοος ἅμα χείρ ἔχω . νίφω κύπελλον δέχομαι ἄλοχος : εὔχομαι ἔπειτα ἵστημι μέσος ἕρκος λείβω οἶνον οὐρανός εἰσανεῖδον φωνέω ἔπος αὐδάω : Ζεύς πατήρ Ἴδη μεδέων κύδιστος μέγας δίδωμι Ἀχιλλεύς φίλος ἔρχομαι ἠδέ ἐλεεινός πέμπω οἰωνός ταχύς ἄγγελος φίλτατος οἰωνός ἕ κράτος μέγας δεξιός ὄφρα μιν ὀφθαλμός νοέω πίσυνος ναῦς εἶμι Δανάη ταχύπωλος . φημί εὔχομαι ἐκλύω μητίετα Ζεύς αὐτίκα ἀετός ἥκω τέλειος πετεινός μόρφνος θηρατήρ περκνός καλέω . ὅσος ὑψόροφος θύρα θάλαμος τεύχω ἀνήρ ἀφνειός εὖ ἀραρίσκω τόσος ἑκάτερθε πτερόν : εἶμι σφεῖς δεξιός ἀίσσω ἄστυ : ἕ εἶδον γηθέω πᾶς φρήν θυμός ἰαίνω . σπέρχω γεραιός ἑός ἐπιβαίνω δίφρος ἐλαύνω πρόθυρον αἴθουσα ἐρίδουπος . πρόσθεν ἡμίονος ἕλκω τετράκυκλος ἀπήνη Ἰδαῖος ἐλαύνω δαίφρων : ἀτάρ ὄπισθεν ἵππος γέρων ἐφέπω μάστιξ κελεύω καρπάλιμος ἄστυ : φίλος ἅμα πᾶς ἕπομαι πολύς ὀλοφύρομαι θάνατος κίω . ἕ ἐπεί πόλις καταβαίνω πεδίον ἀφικνέομαι ἕ ἄψορρος Ἴλιον ἀπονέομαι παῖς γαμβρός λανθάνω εὐρύοπα Ζεύς πεδίον προφαίνω : εἶδον ἐλεάω γέρων αἶψα Ἑρμῆς υἱός φίλος ἀντίον αὐδάω : Ἑρμῆς μάλιστα φίλτατος ἀνδρίς ἑταιρίζω ἐκλύω ἐθέλω βάσκω εἶμι Πρίαμος κόιλος ναῦς Ἀχαία ἄγω μήτε εἶδον μήτε νοέω Δανάη πρίν Πηλείων ἱκνέομαι . φημί ἀπιθέω διάκτορος Ἀργειφόντης . αὐτίκα ἔπειτα πούς δέομαι καλός πέδιλον ἀμβρόσιος χρύσεος μιν φέρω ἠμέν ὑγρός ἠδέ ἀπείρων γαῖα ἅμα πνοή ἄνεμος : αἱρέω ῥάβδος ἀνήρ ὄμμα θέλγω ἐθέλω αὖτε ὑπνάω ἐγείρω : χείρ ἔχω πέτομαι κρατύς Ἀργειφόντης . αἶψα Τροία Ἑλλήσποντος ἱκάνω βαίνω εἶμι κόρος αἰσυμνητήρ ἔοικα πρότερος ὑπηνήτης πέρ χαρίεις ἥβη . ἕ ἐπεί μέγας σῆμα παρέξ Ἴλος ἐλαύνω ἵστημι ἡμίονος ἵππος ὄφρα πίνω ποταμός : κνέφας ἔρχομαι γαῖα . ἀγχίμολος εἶδον φράζω κῆρυξ Ἑρμῆς Πρίαμος φημί φωνέω : φράζω Δαρδανίδης : φραδής νόος ἔργον τεύχω . ἀνήρ ὁράω τάχα διαρραίω οἴομαι . ἄγε φεύγω ἵππος ἠέ μιν ἔπειτα γόνυ ἅπτω λιτανεύω ἐλεάω . φημί γέρων νόος χέω δείδω αἰνός ὀρθός θρίξ ἵστημι γναμπτός μέλος ἵστημι τέθηπα : ἐριούνης ἐγγύθεν ἔρχομαι χείρ γέρων αἱρέω ἐξέρομαι προσεῖπον : πη πατήρ ὧδε ἵππος ἡμίονος ἰθύνω νύξ ἀμβροσία ὅτε εὕδω βροτός ; δείδω μένος πνέω Ἀχαιός ἕ τοι δυσμενής ἀνάρσιος ἐγγύς ; εἶδον θοός νύξ μέλας τοσόσδε ὄνειαρ ἄγω τοι νόος ἀίω ; νέος γέρων ὀπαδέω ἀνήρ ἀπαμύνω ὅτε πρότερος χαλεπαίνω . ῥέζω κακός ἀπαλέξω : φίλος πατήρ ἐίσκω . ἀμείβω ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής : πη φίλος τέκος ἀγορεύω . θέα ὑπερσχέθω χείρ τοιόσδε ἥκω ὁδοιπόρος ἀντιβολέω αἴσιος οἷος δέμας εἶδος ἀγητός πέπνυμαι νόος μάκαρος ἔξεστι τοκεύς . αὖτε προσεῖπον διάκτορος Ἀργειφόντης : ναί πᾶς γέρων μοῖρα εἶπον . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω ἠέ πη ἐκπέμπω κειμήλιον πολύς ἐσθλός ἀνήρ ἀλλοδαπός ἵνα πέρ σόος μίμνω ἦ ἤδη πᾶς καταλιμπάνω Ἴλιον ἱερός δείδω : τοῖος ἀνήρ ἄριστος ὄλλυμι παῖς : μάχη ἐπιδέω Ἀχαία . ἀμείβω ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής : φέριστος τέος ἔξεστι τοκεύς ; καλός οἶτος ἄποτμος παῖς ἐνέπω . αὖτε προσεῖπον διάκτορος Ἀργειφόντης : πειράω γεραιός ἔρομαι Ἕκτωρ δῖος . μάλα πολύς μάχη κυδιάνειρα ὀφθαλμός ὁράω εὖτε ναῦς ἐλαύνω Ἀργεῖος κτείνω δαίζω ὀξύς χαλκός : ἵστημι θαυμάζω : Ἀχιλλεύς ἀίω μάρναμαι χολόομαι . θέραψ εἷς ἄγω ναῦς εὐεργής : Μυρμιδόνες ἔξειμι πατήρ Πολύκτωρ . ἀφνειός γέρων πέρ ὧδε ἕξ υἱός ἕ ἕβδομος : πάλλω κλῆρος λαγχάνω ἐνθάδε ἕπομαι . νῦν ἔρχομαι πεδίον ναός : ἕωθεν τίθημι ἄστυ μάχη ἑλίκωψ Ἀχαιός . ἀσχαλάω κάθημαι δύναμαι ἴσχω ἐσσύμενος πόλεμος βασιλεύς Ἀχαία . ἀμείβω ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής : θέραψ Πηληϊάδης Ἀχιλλεύς ἄγε πᾶς ἀλήθεια καταλέγω ἠέ ναῦς παῖς ἠέ μιν ἤδη ἵημι κύων μελειστί τέμνω προτίθημι Ἀχιλλεύς . αὖτε προσεῖπον διάκτορος Ἀργειφόντης : γέρων πω κύων ἐσθίω οἰωνός ἐκεῖνος κέω Ἀχιλλεύς ναῦς αὔτως κλισία : δωδέκατος ἠώς κεῖμαι χρώς σήπω μιν εὐλή ἔσθω φώς ἀρείφατος κατέδω . ἦ μιν σῆμα ἑός ἑταῖρος φίλος ἕλκω ἀκήδεστος ἠώς ὅτε δῖος φαίνω μιν αἰσχύνω : θεάομαι ἐπέρχομαι οἷος ἑρσήεις κέω αἷμα νίζω ποθι μιαρός : ἕλκος πᾶς μύω ὅσος τύπτω : πολύς χαλκός ἐλαύνω . τοι κήδω μάκαρ θεός υἱός ἐύς νέκυς πέρ ἐπεί σφεῖς φίλος κῆρ . φημί γηθέω γέρων ἀμείβω μῦθος : τέκος ἦ ἀγαθός ἐναίσιμος δῶρον δίδωμι ἀθάνατος ἐπεί ποτέ παῖς ποτέ λανθάνω μέγαρον θέα ἕ Ὄλυμπος ἔχω : ἕ ἀπομιμνήσκομαι θάνατος πέρ αἶσις . ἄγε δέχομαι καλός ἄλεισον ῥύομαι πέμπω θεός ὄφρα κλισία Πηληϊάδης ἀφικνέομαι . αὖτε προσεῖπον διάκτορος Ἀργειφόντης : πειράω γεραιός νέος πείθω κέλομαι δῶρον παρέξ Ἀχιλλεύς δέχομαι . δείδω αἰδέομαι κῆρ συλεύω κακός μετόπισθε γίγνομαι . πομπός κλυτός Ἄργος ἱκνέομαι ἐνδυκέως ναῦς θοός ἠέ πεζός ὁμαρτέω : πομπός ὄνομαι μάχομαι . ἦ ἀνᾴσσω ἐριούνης ἅρμα ἵππος καρπάλιμος μάστιξ ἡνία λάζομαι χείρ πνέω ἵππος ἡμίονος μένος ἐύς . ὅστε πύργος ναός τάφρος ἱκνέομαι ἕ νέος δόρπον φυλακτήρ πονέομαι ὕπνον χέω διάκτορος Ἀργειφόντης πᾶς ἄφαρ ὀίζω πύλη ἀπωθέω ὀχεύς ἄγω Πρίαμος ἀγλαός δῶρον ἀπήνη . ὅστε κλισία Πηληϊάδης ἀφικνέομαι ὑψηλός Μυρμιδόνες ποιέω ἄναξ δόρυ ἐλάτης κείρω : ἀτάρ καθύπερθε ἐρέφω λαχνήεις ὄροφος λειμωνόθεν ἀμάω : ἀμφί ἕ μέγας αὐλή ποιέω ἄναξ σταυρός πυκινός : θύρα ἔχω μόνος ἐπιβλής ἐλάτινος τρέω ἐπιρρήγνυμι Ἀχαιός τρέω ἀνοίγνυμι μέγας θύρα : Ἀχιλλεύς ἐπιρρήγνυμι οἶος : τόθι Ἑρμῆς ἐριούνης ὀίζω γέρων ἄγω κλυτός δῶρον ποδώκης Πηλείων ἵππος ἀποβαίνω χθών φωνέω : γέρων ἤτοι θεός ἄμβροτος ἔρχομαι Ἑρμῆς : πατήρ ἅμα πομπός ὀπάζω . ἤτοι πάλιν εἶμι Ἀχιλλεύς ὀφθαλμός εἴσειμι : νεμεσητός ἀίω ἀθάνατος θεός ὧδε βροτός ἀγαπάζω ἄντην : εἰσέρχομαι λαμβάνω γόνυ Πηλείων μιν πατήρ μήτηρ εὔκομος λίσσομαι τέκος ἵνα ἕ θυμός ὀρίνω . φωνέω ἀποβαίνω μακρός Ὄλυμπος Ἑρμῆς : Πρίαμος ἵππος ἅλλομαι χαμᾶζε Ἰδαῖος αὖθι λείπω : μίμνω ἐρύκω ἵππος ἡμίονος : γέρων εὐθύς κίω οἶκος Ἀχιλλεύς ἵζω Ζεύς φίλος : μιν εὑρίσκω ἑταῖρος ἀπάνω κάθημαι : δύη οἶος ἥρως Αὐτομέδων Ἄλκιμος ὄζος Ἄρης ποιπνύω πάρειμι : νέος ἀπολήγω ἐδωδή ἔσθω πίνω : παράκειμαι τράπεζα . λανθάνω εἰσέρχομαι Πρίαμος μέγας ἄγχι ἵστημι χείρ Ἀχιλλεύς λαμβάνω γόνυ κυνέω χείρ δεινός ἀνδροφόνος πολύς κτείνω υἱός . ὅτε ἀνήρ ἄτη πυκινός λαμβάνω φράτρα φάος κατακτείνω ἐξικνέομαι δῆμος ἀνήρ ἀφνειός θάμβος ἔχω εἰσοράω Ἀχιλλεύς θαμβέω εἶδον Πρίαμος θεοειδής : θαμβέω ἀλλήλων εἶδον . λίσσομαι Πρίαμος μῦθος εἶπον : μιμνήσκω πατήρ θεός ἐπιείκελος Ἀχιλλεύς τηλίκος πέρ ὀλοός γῆρας οὐδός : πού ἐκεῖνος περιναιέτης ἀμφίς τείρω ἀρά λοιγός ἀμύνω . ἤτοι ἐκεῖνος ζάω ἀκούω χαίρω θυμός ἔλπω ἦμαρ πᾶς ὁράω φίλος υἱός Τροίαθεν εἶμι : ἀτάρ πανάποτμος ἐπεί τίκτω υἱός ἄριστος Τροία εὐρέιος φημί λείπω . πεντήκοντα ὅτε ἔρχομαι υἱός Ἀχαία : ἐννεακαίδεκα εἷς νηδύς τίκτω μέγαρον γυνή . πολύς θοῦρος Ἄρης γόνυ ἐλύω : οἶος ἐρύω ἄστυ πρώιος κτείνω ἀμύνω φράτρα Ἕκτωρ : νῦν ἕνεκα ἱκάνω ναῦς Ἀχαία λύω φέρω ἀπερείσιος ἄποινα . αἰδέομαι θεός Ἀχιλλεύς ἐλεάω μιμνήσκω πατήρ : ἐλεεινός πέρ τλάω οἷος πω ἐπιχθόνιος βροτός ἀνήρ παιδοφόνος στόμα χείρ ὀρέγω . φημί πατήρ ἵμερος ὄρνυμι γόος : ἅπτω χείρ ἀπωθέω ἦκα γέρων . μιμνήσκω Ἕκτωρ ἀνδροφόνος κλαίω ἀδινός προπάροιθε πούς Ἀχιλλεύς ἐλύω ἀτάρ Ἀχιλλεύς κλάω ἑός πατήρ ἄλλοτε αὖτε Πάτροκλος : στοναχή δῶμα ὄρνυμι . ἀτάρ ἐπεί γόος τέρπω δῖος Ἀχιλλεύς ἕ πραπίδες ἔρχομαι ἵμερος ἠδέ γυῖον αὐτίκα θρόνον ὄρνυμι γέρων χείρ ἀνίστημι οἰκτείρω πολιός κάρα πολιός γένειον μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἆ δείλη ἦ πολύς κάκη ἀνέχω θυμός . πῶς τλάω ναῦς Ἀχαία ἔρχομαι οἶος ἀνήρ ὀφθαλμός πολύς ἐσθλός υἱός ἐξεναρίζω ; σιδήρειος νῦν ἦτορ . ἄγε ἕζομαι θρόνον ἄλγος ἔμπας θυμός κατάκειμαι ἀίω ἀχεύω πέρ : πρᾶξις πέλω κρυερός γόος : ἐκναίω θεός δειλός βροτός ζώω ἀχεύω : ἀκηδής . δοιοί πίθος κατάκειμαι Ζεύς οὖδας δῶρον οἷος δίδωμι κακός ἕτερος ἑός : ἀναμίγνυμι δίδωμι Ζεύς τερπικέραυνος ἄλλοτε κακός κυρέω ἄλλοτε ἐσθλός : λυγρός δίδωμι λωβητός τίθημι ἕ κακός βούβρωστις χθών δῖος ἐλαύνω φοιτάω θεός τίω βροτός . Πηλεύς θεός δίδωμι ἀγλαός δῶρον γενετή : πᾶς ἄνθρωπος καίνυμαι ὄλβος πλοῦτος ἀνάσσω Μυρμιδόνες θνητός θεά ποιέω ἄκοιτις . τίθημι θεός κακός ἕ παῖς μέγαρον γονή γίγνομαι κρείων ἕνος παῖς τίκτω παναώριος : νῦν γηράσκω κομίζω ἐπεί μάλα τηλόθι φράτρα ἧμαι Τροία κήδω ἠδέ τέκνον . γέρων πρίν ἀκούω ὄλβιος : ὅσος Λέσβος ἄνω Μάκαρ ἕδος ἐντός ἔργω Φρύγιος καθύπερθε Ἑλλήσποντος ἄπειρος γέρων πλοῦτος υἱός φημί καίνυμαι . ἀτάρ ἐπεί πῆμα ἄγω Οὐρανίωνες ἀεί ἄστυ μάχη ἀνδροκτασία . ἀνέχω ἀλίαστος ὀδύρομαι θυμός : πράσσω ἀχεύω υἱός ἐύς μιν ἀνίστημι πρίν κακός πάσχω . ἀμείβω ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής : πω θρόνον ἵζω Διοτρεφής ὄφρα Ἕκτωρ κέω κλισία ἀκηδής τάχιστος λύω ἵνα ὀφθαλμός εἶδον : δέχομαι ἄποινα πολύς τοι φέρω : ἀπονίναμαι ἔρχομαι πατρίς γαῖα ἐπεί πρότερος ἀίω ζώω ὁράω φάος ἥλιος . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : μηκέτι νῦν ἐρεθίζω γέρων : νοέω Ἕκτωρ λύω Ζεύς ἄγγελος ἔρχομαι μήτηρ τίκτω θυγάτηρ ἅλιος γέρων . γιγνώσκω Πρίαμος φρήν λανθάνω θέα ἄγω θοός ναῦς Ἀχαία . τλάω βροτός ἔρχομαι μάλα ἡβάω στρατός : φυλακός λανθάνω ὀχεύς ῥεῖα μετοχλίζω θύρα ἡμέτερος . νῦν μᾶλλον ἄλγος θυμός ὀρίνω γέρων κλισία ἀίω ἱκέτης πέρ Ζεύς ἀλιταίνω ἐφετμή . φημί δείδω γέρων πείθω μῦθος . Πηλείδης οἶκος λέων ἅλλομαι θύραζε οἶος ἅμα δύο θεράπων ἕπομαι ἥρως Αὐτομέδων ἠδέ Ἄλκιμος μάλιστα τίω Ἀχιλλεύς ἑταῖρος Πάτροκλος θνήσκω ἕ τόθι ζυγόν λύω ἵππος ἡμίονος ἄγω κῆρυξ καλήτωρ γέρων δίφρος ἕζομαι : εὔξεστος ἀπήνη αἱρέω Ἕκτωρ κεφαλή ἀπερείσιος ἄποινα . λείπω δύο φάρος ἐύννητος χιτών ὄφρα νέκυς πυκάζω δίδωμι οἶκος φέρω . δμωή ἐκκαλέω λόω κέλομαι ἀμφί ἀλείφω νόσφι ἀείρω Πρίαμος εἶδον υἱός ἀχεύω καρδία χόλος ἐρύω παῖς εἶδον ὀρίνω φίλος ἦτορ ἕ κατακτείνω Ζεύς ἀλιταίνω ἐφετμή . ἐπεί δμωή λόω χρίω ἔλαιον ἀμφί μιν φᾶρος καλός βάλλω ἠδέ χιτών Ἀχιλλεύς λέχος ἐπιτίθημι ἀείρω ἑταῖρος ἀείρω εὔξεστος ἀπήνη . οἰμώσσω ἔπειτα φίλος ὀνομαίνω ἑταῖρος : Πάτροκλος σκυδμαίνω πύθω Ἅιδης πέρ Ἕκτωρ δῖος ἐλύω πατήρ φίλος ἐπεί ἀεικής δίδωμι ἄποινα . αὖ ἀποδατέομαι ὅσος ἐπέοικε . ἦ κλισία πάλιν ἀίω δῖος Ἀχιλλεύς ἕζομαι κλισμός πολυδαίδαλος ἔνθεν ἀνίστημι τοῖχος ἕτερος Πρίαμος φημί μῦθος : υἱός λύω γέρων κελεύω κέω λέχος : ἅμα ἠώς φαίνω ὁράω ἄγω : νῦν μιμνήσκω δόρπον . εὔκομος Νιόβη μιμνήσκω σῖτος πέρ δώδεκα παῖς μέγαρον ὄλλυμι ἕξ θυγάτηρ ἕξ υἱός ἡβάω . Ἀπόλλων θείνω ἀργύρεος βιός χάω Νιόβη Ἄρτεμις ἰοχέαιρα οὕνεκα Λητώ ἰσάζω καλλιπάρηος : φημί δοιώ τίκτω γείνομαι πολύς : δοιώ πέρ πᾶς ὄλλυμι . ἕ ἐννῆμαρ κεῖμαι φόνος καταθάπτω λαός λίθος ποιέω Κρόνια : ἄρος δέκατος θάπτω θεός Οὐρανίωνες . σῖτος μιμνήσκω ἐπεί κάμνω δάκρυον χάω . νῦν πού πέτρα ὄρος οἰοπόλος Σίπυλος ὅθι φημί θέα εὐνή νύμφη ἀμφί ῥώννυμι ἔνθα λίθος πέρ θέα κῆδος πέσσω . ἄγε μέδομαι δῖος γεραιός σῖτος : ἔπειτα αὖτε φίλος παῖς κλαίω Ἴλιον εἰσάγω : πολυδάκρυτος . ἦ ἀνᾴσσω ὄις ἄργυφος ὠκύς Ἀχιλλεύς σφάζω : ἑταῖρος δέρω ἀμφιέπω εὖ κόσμος μιστύλλω ἐπισταμένως ἀπολάω ὀβελός ὀπτάω περιφραδής ἐρύω πᾶς . Αὐτομέδων σῖτος αἱρέω ἐπινέμω τράπεζα καλέω κάνεον : ἀτάρ κρέας νέμω Ἀχιλλεύς . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι ἤτοι Δαρδανίδης Πρίαμος θαυμάζω Ἀχιλλεύς ὅσος οἷος : θεός ἄντα ἔοικα : ἀτάρ Δαρδανίδης Πρίαμος θαυμάζω Ἀχιλλεύς εἰσοράω ὄψις ἀγαθός μῦθος ἀκούω . ἀτάρ ἐπεί τέρπω ἀλλήλων ὁράω πρότερος προσεῖπον γέρων Πρίαμος θεοειδής : λέγω νῦν τάχιστος Διοτρεφής ὄφρα ἤδη ὕπνον γλυκερός τέρπω κοιμάω : πω μύω ὄσσα βλέφαρον ἕ χείρ παῖς ὄλλυμι θυμός ἀεί στενάχω κῆδος μυρίος πέσσω αὐλή χόρτος κυλίνδω κόπρον . νῦν σῖτος πάσσω αἶθοψ οἶνον λαυκανίη καθίημι : πάρος πάσσω . ἦ Ἀχιλλεύς ἑταῖρος ἰδέ δμωή κελεύω δέμνιον αἴθουσα τίθημι ῥῆγος καλός πορφύρεος ἐμβάλλω στόρεννυμι ἐφύπερθε τάπης χλαῖνα ἔρχομαι οὖλος καθύπερθε ἕζομαι . εἶμι μέγαρον δάος χείρ ἔχω αἶψα στόρεννυμι δοιώ λέχος ἐγκονέω . ἐπικερτομέω πρόσφημι πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς : ἐκτός λέγω γέρων φίλος Ἀχαία ἐνθάδε ἐπέρχομαι βουληφόρος ἕ ἀεί βουλή βουλεύω παρῆμαι θέμις : εἶδον θοός νύξ μέλας αὐτίκα ἐξεῖπον Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός ἀνάβλησις λύσις νεκρός γίγνομαι . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω ποσσῆμαρ μέμονα κτερείζω Ἕκτωρ δῖος ὄφρα τέως μένω λαός ἐρύκω . ἀμείβω ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής : ἐθέλω τελέω τάφος Ἕκτωρ δῖος ὧδε ῥέζω Ἀχιλλεύς χαρίζομαι τίθημι . οἶδα ἄστυ εἴλω τηλόθι ὕλη ἄγνυμι ὄρος μάλα Τρώς δείδω . ἐννῆμαρ μέγαρον γοάω δέκατος θάπτω δαίνυμι λαός ἑνδέκατος τύμβος ποιέω δωδέκατος πολεμίζω πέρ ἀνάγκη . αὖτε προσεῖπον ποδαρκής δῖος Ἀχιλλεύς : τοι γέρων Πρίαμος κελεύω : ἔχω πόλεμος τόσος χρόνος ὅσος ἄνωγα . φωνέω καρπός χείρ γέρων λαμβάνω δεξιτερός πως δείδω θυμός . ἕ πρόδομον δόμος αὐτόθι κοιμάω κῆρυξ Πρίαμος πυκινός φρήν μῆδος ἔχω ἀτάρ Ἀχιλλεύς εὕδω μυχός κλισία εὔπηκτος : Βρισηΐς παραλέγω καλλιπάρηος . θεός ἀνήρ ἱπποκορυστής εὕδω παννύχιος μαλακός δαμάζω ὕπνον : Ἑρμῆς ἐριούνης ὕπνος μάρπτω ὁρμαίνω ἀνά θυμός ὅπως Πρίαμος βασιλεύς ναός ἐκπέμπω λανθάνω ἱερός πυλαωρός . ἵστημι κεφαλή μιν μῦθος εἶπον : γέρων νῦν μέλω κακός οἷος εὕδω ἀνήρ δάιος ἐπεί ἀίω Ἀχιλλεύς . νῦν φίλος υἱός ἐλύω πολύς δίδωμι : ζωός τρίς τόσος δίδωμι ἄποινα παῖς μετόπισθε λείπω Ἀγαμέμνων γιγνώσκω γιγνώσκω πᾶς Ἀχαιός . φημί δείδω γέρων κῆρυξ ἀνίστημι . Ἑρμῆς ζεύγνυμι ἵππος ἡμίονος ῥίμφα ἐλαύνω στρατός γιγνώσκω . ὅστε πόρος ἵκω ἐυρρεής ποταμός Ξάνθος δινήεις ἀθάνατος τίκτω Ζεύς Ἑρμῆς ἔπειτα ἀποβαίνω μακρός Ὄλυμπος Ἠώς κροκόπεπλος κίδναμαι πᾶς αἶα ἕ ἄστυ ἐλαύνω οἰμωγή στοναχή ἵππος ἡμίονος νέκυς φέρω . γιγνώσκω πρόσθεν ἀνήρ καλλίζωνος γυνή Κασσάνδρη ἴκελος χρύσεος Ἀφροδίτη Πέργαμον εἰσαναβαίνω φίλος πατήρ εἰσνοέω ἵστημι δίφρος κῆρυξ ἀστυβοώτης : ἡμίονος εἶδον κεῖμαι λέχος : κωκύω ἔπειτα γέγωνα πᾶς ἄστυ : ὁράω Τρώς Τρῳάς Ἕκτωρ εἶμι ποτέ ζάω μάχη ἐκνοστέω χαίρω ἐπεί μέγας χάρμα πόλις πᾶς δῆμος . φημί αὐτόθεν πόλις λείπω ἀνήρ γυνή : πᾶς ἄσχετος ἱκνέομαι πένθος : ἀγχοῦ συμβάλλω πύλη νεκρός ἄγω . πρότερος ἄλοχος φίλος πότνια μήτηρ τίλλω ἄμαξα εὔτροχος ἀίσσω ἅπτω κεφαλή : κλαίω ἀμφίστημι ὅμιλος . νῦν πρόπας ἦμαρ ἥλιος καταδύω Ἕκτωρ δάκρυον χάω ὀδύρομαι πρό πύλη δίφρος γέρων λαός μεταυδάω : εἴκω οὐρεύς διέρχομαι : ἀτάρ ἔπειτα ἄω κλαυθμός ἐπήν ἄγω δόμος . φημί ἕ διίστημι εἴκω ἀπήνη . ἕ ἐπεί εἰσάγω κλυτός δῶμα ἔπειτα τρητός λέχος ἕζομαι ἀοιδός θρῆνος ἔξαρχος ἕ στονόεις ἀοιδός ἕ θρηνέω στενάχω γυνή . Ἀνδρομάχη λευκώλενος ἄρχω γόος Ἕκτωρ ἀνδροφόνος κάρα χείρ ἔχω : ἀνήρ αἰών νέος ὄλλυμι χῆρος λείπω μέγαρον : παῖς νήπιος αὔτως τίκτω δυσάμμορος μιν οἶος ἥβη ἱκνέομαι : πρίν πόλις ἄκρις πέρθω : ἦ ὄλλυμι ἐπίσκοπος μιν ῥύσκομαι ἔχω ἄλοχος κεδνός νήπιος τέκνον τάχα ναῦς ὀχάομαι γλαφυρός : αὖ τέκος ἠέ ἕπομαι ἔνθα ἔργον ἀεικής ἐργάζομαι ἀθλεύω πρό ἄναξ ἀμείλιχος ἠέ Ἀχαία ῥίπτω χείρ αἱρέω πύργος λυγρός ὄλεθρος χάω πού ἀδελφός κτείνω Ἕκτωρ ἠέ πατήρ ἠέ υἱός ἐπεί μάλα πολύς Ἀχαία Ἕκτωρ παλάμη ὀδάξ αἱρέω ἄσπετος οὖδας . μείλιχος πατήρ τεός λυγρός : μιν λαός ὀδύρομαι ἄστυ ἀρατός τοκεύς γόος πένθος τίθημι Ἕκτωρ : μάλιστα λείπω ἄλγος λυγρός . θνήσκω λέχος χείρ ὀρέγω εἶπον πυκινός ἔπος ἕ ἀεί μιμνήσκω νύξ ἦμαρ δάκρυον χάω . φημί κλαίω στενάχω γυνή . αὖθι Ἑκάβη ἀδινός ἐξάρχω γόος : Ἕκτωρ θυμός πᾶς πολύς φίλτατος παῖς ἦ ζωός πέρ φίλος θεός : ἕ κήδω θάνατος πέρ αἶσις . παῖς πούς ὠκύς Ἀχιλλεύς πέρνημι αἱρέω πέρα ἅλς ἀτρύγετος Σάμος Ἴμβρος Λῆμνος ἀμιχθαλόεις : ἐπεί ἐξαιρέω ψυχή ταναήκης χαλκός πολύς ῥυστάζω ἑός σῆμα ἑταῖρος Πάτροκλος θείνω : ἀνίστημι μιν . νῦν ἑρσήεις πρόσφατος μέγαρον κεῖμαι ἴκελος ἀργυρότοξος Ἀπόλλων ἀγανός βέλος ἐποίχομαι κατέπεφνον . φημί κλαίω γόος ἀλίαστος ὀρίνω . ἔπειτα Ἑλένη τρίτατος ἐξάρχω γόος : Ἕκτωρ θυμός δαήρ πολύς φίλτατος πᾶς ἦ πόσις Ἀλέξανδρος θεοειδής ἄγω Τροίανδε : πρίν ὀφέλλω ὄλλυμι . ἤδη νῦν εἰκοστός ἔτος ἕ ἐκεῖθεν βαίνω ἀπέρχομαι φράτρα : πω ἀκούω κακός ἔπος ἀσύφηλος : μέγαρον ἐνίπτω δαήρ ἠέ γάλοως ἠέ εἰνάτερες εὔπεπλος ἠέ ἑκυρά ἑκυρός πατήρ ἤπιος ἀεί ἔπος παράφημι κατερυκάνω ἀγανοφροσύνη ἀγανός ἔπος . ἅμα κλαίω ἄμμορος ἀχεύω κῆρ : Τροία εὐρέιος ἤπιος φίλος πᾶς φρίσσω . φημί κλαίω στένω δῆμος ἄπειρος . λαός γέρων Πρίαμος μῦθος εἶπον : ἄγνυμι νῦν Τρώς ξύλον ἄστυ θυμός δείδω Ἀργᾶς πυκινός λόχος : ἦ Ἀχιλλεύς πέμπω ὧδε ἐπιτέλλω μέλας ναός πρίν πημαίνω πρίν δωδέκατος βλώσκω ἠώς . φημί ἕ ἄμαξα βόα ἡμίονος ζεύγνυμι αἶψα ἔπειτα πρό ἄστυ ἠγερέθομαι . ἐννῆμαρ τοι ἀγινέω ἄσπετος ὕλη : ὅστε δέκατος φαίνω φαεσίμβροτος ἠώς τότε ἐκφέρω θρασύς Ἕκτωρ δάκρυον χάω πυρεύς ὕπατος νεκρός βάλλω πῦρ . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τῆμος ἀμφί πυρή κλυτός Ἕκτωρ ἔγρω λαός . ἀτάρ ἐπεί ἀγείρω ὁμηγερής γίγνομαι πρότερος πυρκαιά σβέννυμι αἶθοψ οἶνον πᾶς ὁπόσος ἐπέχω πῦρ μένος : ἀτάρ ἔπειτα ὀστέον λευκάς λέγω κασίγνητος ἑταῖρος μύρω θαλερός κατείβω δάκρυον παρείας . χρύσεος λάρναξ τίθημι αἱρέω πορφύρεος πέπλος καλύπτω μαλακός . αἶψα κόιλος κάπετος ἀτάρ ὕπερθεν πυκνός λᾶας καταστόρεννυμι μέγας : ῥίμφα σῆμα χέω σκοπός ἧμαι πάντῃ πρίν ἐφορμάω ἐυκνήμις Ἀχαιός . χέω σῆμα πάλιν κέω : ἀτάρ ἔπειτα εὖ συναγείρω δαίνυμι ἐρικυδής δαίτης δῶμα Πρίαμος Διοτρεφής βασιλεύς . ἕ ἀμφιέπω τάφος Ἕκτωρ ἱππόδαμος .