ἀνήρ ἐνέπω Μοῦσα πολύτροπος μάλα πολύς πλάζω ἐπεί Τροία ἱερός πτολίεθρον πέρθω : πολύς ἄνθρωπος εἶδον ἄστυ νόος γιγνώσκω πολύς πόντος πάσχω ἄλγος θυμός ἄρνυμαι ψυχή νόστος ἑταῖρος . ἑταῖρος ῥύομαι ἵημι πέρ : σφέτερος ἀτασθαλία ὄλλυμι νήπιος ἕ βοῦς Ὑπερίων Ἥλιος ἐσθίω : ἀτάρ ἀφαιρέω νόστιμος ἦμαρ . ἁμόθεν θεά θυγάτηρ Ζεύς εἶπον . ἔνθα πᾶς ὅσος φεύγω αἰπύς ὄλεθρος οἴκοι πόλεμος φεύγω ἠδέ θάλασσα : οἶος νόστος χράω ἠδέ γυνή νύμφη πότνια ἐρύκω Καλυψώ δῖος θέα σπέος γλαφυρός λιλαίομαι πόσις . ὅστε ἔτος ἔρχομαι περιπέλομαι ἐνιαυτός ἕ ἐκναίω θεός οἶκόνδε νέομαι Ἰθάκη ἔνθα φεύγω ἆθλον φίλος . θεός ἐλεαίρω ἅπας νόσφι Ποσειδεών : ἀσπερχές μενεαίνω ἀντίθεος Ὀδυσσεύς πάρος γαῖα ἱκνέομαι . Αἰθίοψ μετακιάθω τηλόθεν Αἰθίοψ διχθά δαίω σχέθω ἀνήρ δύω Ὑπερίων ἕ ἄνειμι ἀντιάω ταῦρος ἀρνειός ἑκατόμβη . ἔνθα τέρπω παρῆμαι : Ζεύς μέγαρον Ὀλύμπιος ἀθρόος . μῦθος ἄρχω πατήρ ἀνήρ θέα : μιμνήσκω θυμός ἀμύμων Αἴγισθος Ἀγαμεμνονίδης τηλεκλυτός κτείνω Ὀρέστης : ἐπιμιμνήσκομαι ἔπος ἀθάνατος μεταυδάω : πόποι οἷος νῦν θεός βροτός αἰτιάομαι : φημί κάκη σφός ἀτασθαλία μόρον ἄλγος ἔχω νῦν Αἴγισθος μόρον γαμέω ἄλοχος μνηστός κτείνω νοστέω οἶδα αἰπύς ὄλεθρος ἐπεί πρό εἶπον Ἑρμῆς πέμπω εὔσκοπος Ἀργειφόντης μήτε κτείνω μήτε μνάομαι ἄκοιτις : Ὀρέστης τίσις ἔσσομαι ὁπότε ἥβησις ἱμείρω αἶα . φημί Ἑρμῆς φρήν Αἴγισθος πείθω ἀγαθός φρονέω : νῦν ἀθρόος πᾶς ἀποτίνω . ἀμείβω ἔπειτα θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : πατήρ ἡμέτερος Κρονίδης ὕπατος κρείων λίαν ἐκεῖνος ἔοικα κέω ὄλεθρος : ἀπόλλυμι ῥέζω : ἀμφί Ὀδυσσεύς δαίφρων δαίω ἦτορ δύσμορος δηθά φίλος πῆμα πάσχω νῆσος ἀμφίρυτος ὅθι ὀμφαλός θάλασσα . νῆσος δενδρήεις θεά δῶμα ναίω Ἄτλας θυγάτηρ ὀλοόφρων θάλασσα πᾶς βένθος οἶδα ἔχω κίων μακρός γαῖα οὐρανός ἀμφίς ἔχω . θυγάτηρ δύστηνος ὀδύρομαι κατερυκάνω ἀεί μαλακός αἱμύλιος λόγος θέλγω ὅπως Ἰθάκη ἐπιλανθάνομαι : ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἵημι καπνός ἀποθρῴσκω νοέω γαῖα θνήσκω ἱμείρω . νῦν πέρ ἐντρέπω φίλος ἦτορ Ὀλύμπιος . νῦν Ὀδυσσεύς Ἀργᾶς ναῦς χαρίζομαι ἱερά ῥέζω Τροία εὐρέιος ; νῦν τόσος ὀδύσσομαι Ζεύς ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : τέκνον ποῖος ἔπος φεύγω ἕρκος ὀδούς . πῶς ἔπειτα Ὀδυσσεύς θεῖος λανθάνω νόος βροτός ἱερός θεός ἀθάνατος δίδωμι οὐρανός εὐρύς ἔχω ; Ποσειδεών γαιήοχος ἀσκελής ἀεί Κύκλωψ χολόομαι ὀφθαλμός ἀλαόω ἀντίθεος Πολύφημος κράτος μέγας πᾶς Κύκλωψ : Θόωσα μιν τίκτω νύμφη Φόρκυς θυγάτηρ ἅλς ἀτρύγετος μέδων σπέος γλαφυρός Ποσειδεών μίγνυμι . Ὀδυσσεύς Ποσειδεών Ἐνοσίχθων κατακτείνω πλάζω πατρίς αἶα . ἄγε περιφράζομαι πᾶς νόστος ὅπως ἔρχομαι : Ποσειδεών μεθίημι χόλος : δύναμαι ἀντίον πᾶς ἀθάνατος ἀέκητι θέα ἐριδαίνω οἶος . ἀμείβω ἔπειτα θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : πατήρ ἡμέτερος Κρονίδης ὕπατος κρείων νῦν φίλος μάκαρ θεός νοστέω Ὀδυσσεύς πολύφρων δόμονδε Ἑρμῆς ἔπειτα διάκτορος Ἀργειφόντης νῆσος Ὠγύγιος ὀτρύνω ὄφρα τάχιστος νύμφη ἐυπλόκαμος εἶπον νημερτής βουλή νόστος Ὀδυσσεύς ταλασίφρων νέομαι : ἀτάρ Ἰθάκηνδε εἰσέρχομαι ὄφρα υἱός μᾶλλον ἐποτρύνω μένος φρήν θέω ἀγορά καλέω κάρα κομάω Ἀχαιός πᾶς μνηστήρ ἀπεῖπον ἕ ἕ ἀεί μήλη ἀδινός σφάζω εἰλίπους ἕλιξ βοῦς . πέμπω Σπάρτη Πύλος ἠμαθόεις νόστος πυνθάνομαι πατήρ φίλος πού ἀκέω ἠδέ ἵνα μιν κλέος ἐσθλός ἄνθρωπος ἔχω . εἶπον πούς δέομαι καλός πέδιλον ἀμβρόσιος χρύσεος μιν φέρω ἠμέν ὑγρός ἠδέ ἀπείρων γαῖα ἅμα πνοή ἄνεμος : αἱρέω ἄλκιμος ἔγχος ἀκαχμένος ὀξύς χαλκός βριθύς μέγας στιβαρός δάμνημι στίξ ἀνήρ ἥρως κοτέω ὀβριμοπάτρη . βαίνω Ὄλυμπος κάρηνον ἀίσσω ἵστημι Ἰθάκη δῆμος πρόθυρον Ὀδυσσεύς οὐδός αὔλειος : παλάμη ἔχω χάλκεος ἔγχος εἴδομαι ξένος Τάφιοι ἡγήτωρ Μέντης . εὑρίσκω μνηστήρ ἀγήνωρ . ἔπειτα πεσσός προπάροιθε θύρα θυμός τέρπω ἧμαι ῥινόν βόα κτείνω : κῆρυξ ὀτρηρός θεράπων οἶνον μίγνυμι κρατήρ ὕδωρ ἕ αὖτε σπόγγος πολύτρητος τράπεζα νίζω προτίθημι κρέας πολύς δατέομαι . πολύς πρότερος εἶδον Τηλέμαχος θεοειδής ἧμαι μνηστήρ φίλος τετίημαι ἦτορ ὄσσομαι πατήρ ἐσθλός φρήν ποθεν ἔρχομαι μνηστήρ σκέδασις δῶμα τίθημι τιμή ἔχω δῶμα ἀνάσσω . φρονέω μνηστήρ μεθῆμαι εἰσεῖδον Ἀθήνη . βαίνω εὐθύς πρόθυρον νεμεσάω θυμός ξένος δηθά θύρα ἐφίστημι : ἐγγύθι ἵστημι χείρ αἱρέω δεξιτερός δέχομαι χάλκεος ἔγχος μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : χαίρω ξένος φιλέω : ἀτάρ ἔπειτα δεῖπνον πατέομαι μυθέομαι χρή . εἶπον ἁγέομαι ἕπομαι Παλλάς Ἀθήνευς . ἕ ὅτε ἔντοσθε δόμος ὑψηλός ἔγχος ἵστημι φέρω κίων μακρός δουροδόκη ἔντοσθε εὔξοος ἔνθα πέρ ἔγχος Ὀδυσσεύς ταλασίφρων ἵστημι πολύς θρόνον ἕζομαι ἄγω λίς πετάννυμι καλός δαιδάλεος : θρῆνυς πούς . κλισμός τίθημι ποικίλος ἔκτοθεν μνηστήρ ξένος ἀνιάομαι ὀρυμαγδός δεῖπνον ἀδέω ὑπερφίαλος μετέρχομαι ἠδέ ἵνα μιν πατήρ ἀποίχομαι ἔρομαι . χέρνιβον ἀμφίπολος πρόχοος ἐπιχέω φέρω καλέω χρύσεος ἀργύρεος λέβης νίφω : ξεστός τανύω τράπεζα . σῖτος αἰδοῖος ταμία παρατίθημι φέρω εἶδαρ πολύς ἐπιτίθημι χαρίζομαι πάρειμι : δαιτρός κρέας πίναξ παρατίθημι ἀείρω παντοῖος σφεῖς τίθημι χρύσεος κύπελλον : κῆρυξ θαμά ἐποίχομαι οἰνοχοεύω . ἔρχομαι μνηστήρ ἀγήνωρ . ἔπειτα ἑξείης ἕζομαι κλισμός θρόνος κῆρυξ ὕδωρ χείρ χέω σῖτος δμωή παρανηνέω κάνεον κόρος κρατήρ ἐπιστέφω ποτός . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι μνηστήρ φρήν μέλω μολπή ὀρχηστύς : ἀνάθημα : κῆρυξ χείρ κίθαρις περικαλλής τίθημι Φήμιος ἀείδω μνηστήρ ἀνάγκη . ἦ τοι φορμίζω ἀναβάλλω καλός ἀείδω . ἀτάρ Τηλέμαχος πρόσφημι γλαυκῶπις Ἀθήνη ἄγχι ἔχω κεφαλή ἵνα πεύθομαι : ξένος φίλος ἦ νεμεσάω εἶπον ; μέλω κίθαρις ἀοιδός ῥεῖα ἐπεί ἀλλότριος βίοτος νήποινος ἔδω ἀνήρ ἕ πού λεύκη ὀστέον πύθω ὄμβρος κέω ἤπειρος ἠέ ἁλίς κῦμα κυλίνδω . ἐκεῖνος Ἰθάκηνδε εἶδον νοστέω πᾶς ἀράομαι ἐλαφρός πούς ἠέ ἀφνειός χρυσός ἐσθής . νῦν ἀπόλλυμι κακός μόρον θαλπωρή πέρ ἐπιχθόνιος ἄνθρωπος φημί ἔρχομαι : ὄλλυμι νόστιμος ἦμαρ . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω : πόθεν ἀνήρ ; πόθι τοι πόλις ἠδέ τοκεύς ; ὁποῖος ναός ἀφικνέομαι : πῶς ναύτης ἄγω Ἰθάκη ; εὐχετάομαι ; πεζός οἴομαι ἐνθάδε ἱκνέομαι . ἀγορεύω ἐτήτυμος ὄφρα εὖ οἶδα ἠέ νέος μεθέπω ἦ πατρώιος ξένος ἐπεί πολύς εἶμι ἀνήρ ἡμέτερος δῶμα ἐπεί ἐκεῖνος ἐπίστροφος ἄνθρωπος . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : τοιγάρ μάλα ἀτρεκής ἀγορεύω . Μέντης Ἀγχίαλος δαίφρων εὔχομαι υἱός ἀτάρ Τάφιοι φιλήρετμος ἀνάσσω . νῦν ὧδε ναῦς κατέρχομαι ἠδέ ἑταῖρος πλέω οἶνοψ πόντος ἀλλόθροος ἄνθρωπος Τεμέση χαλκός ἄγαμαι αἴθων σίδηρον . ναῦς ἵστημι ἀγρός νόσφι πόλις λιμήν Νήϊον ὑλήεις . ξένος ἀλλήλων πατρώιος εὔχομαι ἀρχή πέρ γέρων ἔρομαι ἐπέρχομαι Λαέρτης ἥρως οὐκέτι φημί πόλινδε ἔρχομαι ἀπάνω ἀγρός πῆμα πάσχω γραῦς ἀμφίπολος βρῶσις πόσις παρατίθημι εὖτε μιν κάματος γυῖον λαμβάνω ἑρπύζω ἀνά γουνός ἀλωεύς οἰνόπεδον . νῦν ἔρχομαι : μιν φημί ἐπιδήμιος πατήρ : νῦν θεός βλάπτω κέλευθος . πω θνήσκω χθών δῖος Ὀδυσσεύς πού ζωός κατερυκάνω εὐρύς πόντος νῆσος ἀμφίρυτος χαλεπός μιν ἀνήρ ἔχω ἄγριος ἕ πού ἐκεῖνος ἐρυκανάω ἀέκων . ἀτάρ νῦν μαντεύομαι θυμός ἀθάνατος βάλλω τέλλω οἴομαι μάντις οἰωνός σάφα οἶδα . τοι δηρός φίλος πατρίς αἶα ἔσσομαι πέρ σιδήρεος δέσμα ἔχω : φράσσω νέομαι ἐπεί πολυμήχανος . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω τόσος παῖς Ὀδυσσεύς . αἰνός κεφαλή ὄμμα καλός ἔοικα ἐκεῖνος ἐπεί θαμά τοῖος μίγνυμι ἀλλήλων πρίν Τροία ἀνάπτω ἔνθα πέρ Ἀργᾶς ἄριστος βαίνω κόιλος ναῦς : Ὀδυσσεύς εἶδον ἐκεῖνος . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : τοιγάρ ξένος μάλα ἀτρεκής ἀγορεύω . μήτηρ φημί ἀτάρ οἶδα : πω ἑός γόνος ἀναγιγνώσκω . ὀφείλω μάκαρος νῦν υἱός ἀνήρ κτέαρ ἑός γῆρας τέτμον . νῦν ἄποτμος γίγνομαι θνητός ἄνθρωπος φημί γίγνομαι ἐπεί ἐρεείνω . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : τοι γενεά θεός νώνυμνος ὀπίσσω τίθημι ἐπεί τοῖος γείνομαι Πηνελόπεια . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω : ὅμιλος πέλω ; τίπτε χρεώ ; εἰλαπίνη ἠέ γάμος ; ἐπεί ἔρανος : ὑβρίζω ὑπερφίαλος δοκέω δαίνυμι δῶμα . νεμεσάω ἀνήρ αἶσχος πολύς ὁράω πινυτός μετέρχομαι . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ξένος ἐπεί ἀνέρομαι ἠδέ μεταλλάω μέλλω ποτέ οἶκος ἀφνειός ἄμυμος ὄφρα ἐκεῖνος ἀνήρ ἐπιδήμιος : νῦν ἑτέρως βούλομαι θεός κακός μητιάω ἕ ἐκεῖνος ἄιστος ποιέω πᾶς ἄνθρωπος ἐπεί θνήσκω πέρ ὧδε ἀχεύω ἑταῖρος δαμάω Τρώς δῆμος ἠέ φίλος χείρ ἐπεί πόλεμος τολυπεύω . τύμβος ποιέω Παναχαιός ἠδέ παῖς μέγας κλέος ἀρέομαι ὀπίσσω . νῦν μιν ἀκλεής Ἅρπυιαι ἀνερείπομαι : οἴχομαι ἄιστος ἄπυστος ὀδύνη γόος καταλιμπάνω . ἐκεῖνος ὀδύρομαι στεναχίζω οἶος ἐπεί νῦν θεός κακός κῆδος τεύχω . ὅσος νῆσος ἐπικρατέω ἄριστος Δουλίχιος Σάμη ὑλήεις Ζάκυνθος ἠδέ ὅσος κραναός Ἰθάκη κοιρανέω τόσος μήτηρ μνάομαι τρύχω οἶκος . ἀρνέομαι στυγερός γάμος τελευτή ποιέω δύναμαι : φθινύθω ἔδω οἶκος : τάχα διαρραίω . ἐπαλαστέω προσαυδάω Παλλάς Ἀθήνευς : πόποι ἦ πολύς ἀποίχομαι Ὀδυσσεύς δέω μνηστήρ ἀναιδής χείρ ἐφίημι . νῦν ἔρχομαι δόμος πρότερος θύρα ἵστημι ἔχω πήληξ ἀσπίς δύο δόρυ τοῖος οἷος μιν πρότερος νοέω οἶκος ἡμέτερος πίνω τέρπω Ἔφυρα ἄνειμι Ἴλος Μερμερίδης οἴχομαι ἐκεῖσε θοός ναός Ὀδυσσεύς φάρμακον ἀνδροφόνος δίζημαι ὄφρα ἕ ἀίω ἰός χρίω χαλκήρης : ἕ δίδωμι ἐπεί θεός νεμεσίζομαι ἀεί πατήρ ἕ δίδωμι : φιλέω αἰνός τοῖος μνηστήρ ὁμιλέω Ὀδυσσεύς : πᾶς ὠκύμορος γίγνομαι πικρόγαμος . ἦ θέα γόνυ κέω ἠέ νοστέω ἀποτίνω ἠέ μέγαρον : φράζω ἄνωγα ὅπως μνηστήρ ἀπωθέω μέγαρον . ἄγε νῦν συνίημι ἐμπάζομαι μῦθος : αὔριον ἀγορά καλέω ἥρως Ἀχαιός μῦθος φράζω πᾶς θεός μάρτυρος . μνηστήρ σφέτερος σκίδνημι ἄνωγα μήτηρ θυμός ἐφορμάω γαμέω ἄψ εἶμι μέγαρον πατήρ μέγας δύναμαι : γάμος τεύχω ἀρτύνω ἕδνον πολύς μάλα ὅσος ἔοικα φίλος παῖς ἕπομαι . πυκινός ὑποθέω πείθω : ναῦς ἄρσης ἐρέτης εἴκοσι ἄριστος ἔρχομαι πυνθάνομαι πατήρ δήν οἴχομαι εἶπον βροτός ἠέ ὄσσα ἀέκων Ζεύς μάλιστα φέρω κλέος ἄνθρωπος . πρότερος Πύλος ἔρχομαι ἔρομαι Νέστωρ δῖος ἐκεῖθεν Σπάρτηνδε ξανθός Μενέλαος : δεύτατος ἔρχομαι Ἀχαία χαλκοχίτων . πατήρ βίοτος νόστος ἀέκων ἦ τρύχω πέρ τλάω ἐνιαυτός : θνήσκω ἀέκων μηδέ νοστέω ἔπειτα φίλος πατρίς γαῖα σῆμα ἕ χέω κτέρεα κτερείζω πολύς μάλα ὅσος ἔοικα ἀνήρ μήτηρ δίδωμι . ἀτάρ ἐπήν τελευτάω ἔρδω φράζω ἔπειτα φρήν θυμός ὅπως μνηστήρ μέγαρον τεός κτείνω ἠέ δόλος ἠέ ἀμφαδόν : χρή νηπιάα ὀχέω ἐπεί οὐκέτι τηλίκος . ἠέ ἀίω οἷος κλέος λαμβάνω δῖος Ὀρέστης πᾶς ἄνθρωπος ἐπεί κτείνω πατροφονεύς Αἴγισθος δολομήτης πατήρ κλυτός κτείνω ; φίλος μάλα ὁράω καλός μέγας ἄλκιμος ἵνα ὀψίγονος εὖ εἶπον . ἀτάρ ναῦς θοός κατέρχομαι ἤδη ἠδέ ἑταῖρος ἕ πού μάλα ἀσχαλάω μένω : μέλω ἐμπάζομαι μῦθος . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ξένος ἦ τοι φίλος φρονέω ἀγορεύω πατήρ παῖς ποτέ λανθάνω . ἄγε νῦν ἐπιμένω ἐπείγω πέρ ὁδός ὄφρα λούω τέρπω φίλος κῆρ δῶρον ἔχω ναῦς κίω χαίρω θυμός τιμήεις μάλα καλός τοι κειμήλιον οἷος φίλος ξένος ξένος δίδωμι . ἀμείβω ἔπειτα θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : νῦν κατερυκάνω λιλαίομαι πέρ ὁδός . δῶρον δίδωμι φίλος ἦτορ ἄνωγα αὖθις ἀνέρχομαι δίδωμι οἶκόνδε φέρω μάλα καλός αἱρέω : ἄξιος ἀμοιβεύς . εἶπον ἀποβαίνω γλαυκῶπις Ἀθήνευς ὄρνις ἀνοπαῖα διαπέταμαι : θυμός τίθημι μένος θάρσος ὑπομιμνήσκω ἕ πατήρ μᾶλλον ἠέ πάροιθε . φρήν ἵημι νοέω θαμβέω θυμός : ὀίζω θεός . αὐτίκα μνηστήρ ἐποίχομαι ἰσόθεος φώς . ἀοιδός ἀείδω περικλυτός σιωπή ἧμαι ἀκούω : Ἀχαία νόστος ἀείδω λυγρός Τροία ἐπιτέλλω Παλλάς Ἀθήνευς . ὑπερωιόθεν φρήν συντίθημι θέσπις ἀοιδός κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια : κλῖμαξ ὑψηλός καταβαίνω ἵημι δόμος οἶος ἅμα ἀμφίπολος δύη ἕπομαι . ὅτε μνηστήρ ἀφικνέομαι δῖος γυνή ἵστημι σταθμόν τέγος πύκα ποιητός ἄντα παρείας ἔχω λιπαρός κρήδεμνον : ἀμφίπολος ἕ κεδνός ἑκάτερθε παρίστημι . δακρύω ἔπειτα προσαυδάω θεῖος ἀοιδός : Φήμιος πολύς βροτός θελκτήριον οἶδα ἔργον ἀνήρ θέα κλέω ἀοιδός : εἷς σφεῖς ἀείδω παρῆμαι σιωπή οἶνον πίνω : ἀποπαύω ἀοιδός λυγρός ἀεί στῆθος φίλος κῆρ τείρω ἐπεί μάλιστα καθικνέομαι πένθος ἄλαστος . τοῖος κεφαλή πίνω μιμνήσκω ἀεί ἀνήρ κλέος εὐρύς Ἑλλάς μέσος Ἄργος . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : μήτηρ φθονέω ἐρίηρος ἀοιδός τέρπω ὅπη νόος ὄρνυμι ; νῦν ἀοιδός αἴτιος ποθι Ζεύς αἴτιος δίδωμι ἀνήρ ἀλφηστής ὅπως ἐθέλω ἕκαστος . νέμεσις Δανάη κακός οἶτος ἀείδω : ἀοιδός μᾶλλον ἐπικλείω ἄνθρωπος ἀκούω νέος ἀμφιπέλομαι . ἐπιτολμάω καρδία θυμός ἀκούω : Ὀδυσσεύς οἶος ἀπόλλυμι νόστιμος ἦμαρ Τροία πολύς φώς ὄλλυμι . οἶκος εἶμι ἔργον κομίζω ἱστός ἠλακάτη ἀμφίπολος κελεύω ἔργον ἐποίχομαι : μῦθος ἀνήρ ἐπιμελέομαι πᾶς μάλιστα : κράτος οἶκος . θαμβέω πάλιν οἶκόνδε βαίνω : παῖς μῦθος πέπνυμαι ἐντίθημι θυμός . ὑπερῴη ἀναβαίνω ἀμφίπολος γυνή κλάω ἔπειτα Ὀδυσσεύς φίλος πόσις ὄφρα ὕπνον ἡδύς βλέφαρον βάλλω γλαυκῶπις Ἀθήνευς . μνηστήρ ὁμαδέω ἀνά μέγαρον σκιόεις πᾶς ἀράομαι λέχος κλίνω . Τηλέμαχος πέπνυμαι ἄρχω μῦθος : μήτηρ μνηστήρ ὑπέρβιος ὕβρις ἔχω νῦν δαίνυμι τέρπω μηδέ βοητύς ἐπεί καλός ἀκούω ἀοιδός τοιόσδε οἷος θεός ἐναλίζω αὐδή . ἕωθεν ἀγορήνδε καθέζομαι κίω πᾶς ἵνα μῦθος ἀπηλεγέως ἀπεῖπον ἔξειμι μέγαρον : ἀλεγύνω κτῆμα ἔδω ἀμείβω οἶκος . δοκέω λωίων ἀμείνων ἀνήρ εἷς βίοτος νήποινος ὄλλυμι κείρω : θεός ἐπιβοάω ἀεί ποθι Ζεύς δίδωμι παλίντιτος ἔργον γίγνομαι : νήποινος ἔπειτα δόμος ἔντοσθε ὄλλυμι . φημί ἕ πᾶς ὀδάξ χεῖλος φύς Τηλέμαχος θαυμάζω θαρσαλέος ἀγορεύω . αὖτε Ἀντίνοος πρόσφημι Εὐπείθης υἱός : Τηλέμαχος ἦ μάλα διδάσκω θεός ὑψαγόρας θαρσαλέος ἀγορεύω : ἀμφίαλος Ἰθάκη βασιλεύς Κρόνια ποιέω τοι γενεά πατρώιος . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Ἀντίνοος ἦ νεμεσάω εἶπον ; ἐθέλω Ζεύς δίδωμι αἴρω . ἦ φημί κακός ἄνθρωπος τεύχω ; κακός βασιλεύω : αἶψα ἕ δῶμα ἀφνειός πέλω τιμήεις . ἦ βασιλεύς Ἀχαία πολύς ἀμφίαλος Ἰθάκη νέος ἠδέ παλαιός ἔχω ἐπεί θνήσκω δῖος Ὀδυσσεύς : ἀτάρ οἶκος ἄναξ ἡμέτερος δμώς ληίζομαι δῖος Ὀδυσσεύς . αὖτε Εὐρύμαχος Πόλυβος παῖς ἀντίον αὐδάω : Τηλέμαχος ἦ τοι θέα γόνυ κέω ἀμφίαλος Ἰθάκη βασιλεύω Ἀχαία : κτῆμα ἔχω δῶμα ἀνάσσω . ἔρχομαι ἀνήρ ἀέκων βία κτῆμα ἀπορραίω Ἰθάκη . ἐθέλω φέριστος ξένος ἔρομαι ὁπόθεν ἀνήρ πόα εὔχομαι γαῖα πού νῦν γενεά πατρίς ἄρουρα . ἠέ ἀγγελία πατήρ φέρω ἔρχομαι ἦ ἑός χρέος ἔλδομαι ἱκάνω ; οἷος ἀνᾴσσω ἄφαρ οἴχομαι ὑπομένω γιγνώσκω : κακός ὤψ ἔοικα . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Εὐρύμαχος ἦ τοι νόστος ἀπόλλυμι πατήρ : ἀγγελία πείθω ποθεν ἔρχομαι θεοπροπία ἐμπάζομαι μήτηρ μέγαρον καλέω θεοπρόπος ἐξέρομαι . ξένος πατρώιος Τάφος Μέντης Ἀγχίαλος δαίφρων εὔχομαι υἱός ἀτάρ Τάφιοι φιλήρετμος ἀνάσσω . φημί Τηλέμαχος φρήν ἀθάνατος θεός γιγνώσκω . ἕ ὀρχηστύς ἱμερόεις ἀοιδός τρέπω τέρπω μένω ἕσπερος ἔρχομαι . τέρπω μέλας ἕσπερος ἔρχομαι : τότε κατάκειμαι βαίνω οἶκόνδε ἕκαστος . Τηλέμαχος ὅθι θάλαμος περικαλλής αὐλή ὑψηλός δαμάζω περίσκεπτος χῶρος ἔνθα βαίνω εὐνή πολύς φρήν μερμηρίζω . ἅμα αἴθω φέρω κεδνός ἰδυῖα Εὐρύκλεια Ὦψ θυγάτηρ Πεισηνορίδης ποτέ Λαέρτης πρίαμαι κτέαρ ἑός πρωθήβης εἰκοσάβοιος δίδωμι ἴσος μιν κεδνός ἄλοχος τίω μέγαρον εὐνή ποτέ μίγνυμι χόλος ἀλεείνω γυνή : ἕ ἅμα αἴθω φέρω ἕ μάλιστα δμωή φιλέω τρέφω τυτθός . ὀίζω θύρα θάλαμος πύκα ποιητός ἕζομαι λέκτρον μαλακός ἐκδύω χιτών : γραίη πυκιμηδής ἐμβάλλω χείρ . πτύσσω ἀσκέω χιτών πάσσαλος ἀνακρεμάννυμι τρητός λέχος βαίνω εἶμι θάλαμος θύρα ἐπερύω κορώνη ἀργύρεος κλείς τανύω ἱμάς . ἔνθα παννύχιος καλύπτω ὄις ἄωτον βουλεύω φρήν ἵημι ὁδός φράζω Ἀθήνευς . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς ὄρνυμι εὐνή Ὀδυσσεύς φίλος υἱός εἷμα ἕννυμι ξίφος ὀξύς τίθημι ὦμος πούς λιπαρός δέομαι καλός πέδιλον βαίνω εἶμι θάλαμος θεός ἐναλίζω ἄντην . αἶψα κῆρυξ λιγύφθογγος κελεύω κηρύσσω ἀγορήνδε κάρα κομάω Ἀχαιός . κηρύσσω ἀγείρω μάλα ὦκα . ἀτάρ ἐπεί ἀγείρω ὁμηγερής γίγνομαι βαίνω εἶμι ἀγορά παλάμη ἔχω χάλκεος ἔγχος οἶος ἅμα δύο κύων ἀργός ἕπομαι . θεσπέσιος χάρις καταχέω Ἀθήνευς . πᾶς λαός ἐπέρχομαι θεάομαι : ἕζομαι πατήρ θᾶκος εἴκω γέρων . ἔπειτα ἥρως Αἰγύπτιος ἄρχω ἀγορεύω γῆρας κυφός μυρίος οἶδα . φίλος υἱός ἅμα ἀντίθεος Ὀδυσσεύς Ἴλιον εὔπωλος βαίνω κόιλος ναῦς Ἄντιφος αἰχμητής : ἄγριος κτείνω Κύκλωψ ἕπομαι γλαφυρός πύματος ὁπλίζω δόρπον . τρέω ἕ μνηστήρ ὁμιλέω Εὐρύνομος δύο ἀεί ἔχω πατρώιος ἔργον . λανθάνω ὀδύρομαι ἀχεύω . δάκρυον χάω ἀγοράομαι μετεῖπον : κλύω νῦν Ἰθακήσιος εἶπον : ποτέ ἡμέτερος ἀγορά γίγνομαι θᾶκος ἕ Ὀδυσσεύς δῖος βαίνω κόιλος ναῦς . νῦν ὧδε ἀγείρω ; χρεώ τόσος ἵκω ἠέ νέος ἀνήρ ἠέ ἕ προγενής ; ἠέ ἀγγελία στρατός ἐκλύω ἔρχομαι σάφα εἶπον ὅτε πρότερος πύθω ; ἠέ δήμιος πιφαύσκω ἠδέ ἀγορεύω ; ἐσθλός δοκέω ὀνίνημι . εἴθε ἕ Ζεύς ἀγαθός τελέω φρήν ἵημι μενοινάω . φημί χαίρω φήμη Ὀδυσσεύς φίλος υἱός δήν ἧμαι μενοινάω ἀγορεύω ἵστημι μέσος ἀγορά : σκῆπτρον ἕ ἐμβάλλω χείρ κῆρυξ Πεισήνωρ πέπνυμαι μῆδος οἶδα . πρότερος ἔπειτα γέρων καθάπτω προσεῖπον : γέρων ἑκάς ἀνήρ τάχα εἶμι λαός ἀγείρω : μάλιστα ἄλγος ἱκάνω . ἀγγελία στρατός ἐκλύω ἔρχομαι σάφα εἶπον ὅτε πρότερος πύθω δήμιος πιφαύσκω ἀγορεύω χρέος κακός ἐμπίτνω οἶκος δοιάς : πατήρ ἐσθλός ἀπόλλυμι ποτέ βασιλεύω πατήρ ἤπιος : νῦν αὖ πολύς μέγας τάχα οἶκος ἅπας πάγχυ διαρραίω βίοτος πάμπαν ὄλλυμι . μήτηρ μνηστήρ ἐπιχράω ἐθέλω ἀνήρ φίλος υἱός ἕ ἐνθάδε ἄριστος ἕ πατήρ οἶκος ἀπορριγέω νέομαι Ἰκάριος ἑδνόω θυγάτηρ δίδωμι ἐθέλω ἕ χαρίζομαι ἔρχομαι : ἕ ἡμέτερος πωλέομαι ἦμαρ πᾶς βοῦς ἱερεύω ὄις πίων αἴξ εἰλαπινάζω πίνω αἶθοψ οἶνον μαψίδιος : πολύς κατάνομαι . ἀνήρ οἷος Ὀδυσσεύς ἀρά οἶκος ἀμύνω . νῦν τοῖος ἀμύνω : ἦ ἔπειτα λευγαλέος δάω ἀλκή . ἦ ἀμύνω δύναμις πάρειμι . ἀνασχέθω ἔργον τεύχω καλός οἶκος διόλλυμι . νεμεσάω αἰδέομαι περικτίονες ἄνθρωπος ἕ περιναιετάω : θέα ὑποδείδω μῆνις μεταστρέφω ἄγαμαι κακός ἔργον . λίσσομαι ἠμέν Ζεύς Ὀλύμπιος ἠδέ Θέμιστος ἀνήρ ἀγορά ἠμέν λύω ἠδέ καθίζω : ἔχω φίλος οἶος ἀίω πένθος λυγρός τείρω πού πατήρ ἐσθλός Ὀδυσσεύς δυσμενέων κάκη ἐρέσσω ἐυκνήμις Ἀχαιός ἀποτίνυμαι κακός ῥέζω δυσμενέων ὀτρύνω . κερδίων ἀίω ἔσθω κειμήλιος πρόβασις . ἐσθίω τάχα ποτέ τίσις ἀίω : τόφρα ἄστυ ποτιπτύσσω μῦθος χρῆμα ἀπαιτίζω ἕως πᾶς δίδωμι : νῦν ἄπρακτος ὀδύνη ἐμβάλλω θυμός . φημί χάω σκῆπτρον βάλλω γαῖα δάκρυον ἀναπρήθω : οἶκτος αἱρέω λαός ἅπας . ἔνθα πᾶς ἀκήν τλάω Τηλέμαχος μῦθος ἀμείβω χαλεπός : Ἀντίνοος μιν οἶος ἀμείβω προσεῖπον : Τηλέμαχος ὑψαγόρας μένος ἄσχετος ποῖος εἶπον αἰσχύνω : ἐθέλω μῶμος ἀνάπτω . μνηστήρ Ἀχαία αἴτιος φίλος μήτηρ τοι κέρδος οἶδα . ἤδη τρίτος ἔτος τάχα εἶμι τέταρτος ἕ ἀτέμβω θυμός στῆθος Ἀχαία . πᾶς ἔλπω ὑπίσχω ἀνδρίς ἕκαστος ἀγγελία προίημι νόος ἕ μενοινάω . δόλος φρήν μερμηρίζω : ἵστημι μέγας ἱστός μέγαρον ὑφαίνω λεπτός περίμετρον : ἄφαρ μετεῖπον : κόρος μνηστήρ ἐπεί θνήσκω δῖος Ὀδυσσεύς μίμνω ἐπείγω γάμος φᾶρος ἐκτελέω μεταναίω νῆμα ὄλλυμι Λαέρτης ἥρως ταφήιος ὅτε μιν μοῖρα ὀλοός καθαιρέω τανηλεγής θάνατος δῆμος νεμεσάω . ἄτερ σπεῖρον κέω πολύς κτεατίζω . φημί αὖτε ἐπιπείθομαι θυμός ἀγήνωρ . ἔνθα ἠμάτιος ὑφαίνω μέγας ἱστός νύξ ἀναλύω ἐπεί παραθέω . τριέτης λανθάνω δόλος πείθω Ἀχαιός : ὅστε τέταρτος ἔρχομαι ἔτος ἐπέρχομαι ὥρα τότε εἶπον γυνή σάφα οἶδα ἀναλύω ἐφευρίσκω ἀγλαός ἱστός . ἐκτελέω ἐθέλω ἀνάγκη : ὧδε μνηστήρ ὑποκρίνομαι ἵνα οἶδα θυμός οἶδα πᾶς Ἀχαιός : μήτηρ ἀποπέμπω ἄνωγα μιν γαμέω πατήρ κέλομαι ἁνδάνω . ἀνιάομαι πολύς χρόνος υἱός Ἀχαία φρονέω ἀνά θυμός ἕ δίδωμι Ἀθήνευς ἔργον ἐφίστημι περικαλλής φρήν ἐσθλός κέρδος οἷος πω ἀκούω παλαιός πάρος ἐυπλοκαμίς Ἀχαιός Τυρώ Ἀλκμήνη εὐστέφανος Μυκήνη : ὅμοιος νόημα Πηνελόπεια οἶδα : ἀτάρ ἐναίσιμος νοέω . τόφρα βίοτος τεός κτῆμα ἔδω ὄφρα ἐκεῖνος ἔχω νόος νῦν στῆθος τίθημι θεός . μέγας κλέος ποιέω ἀτάρ ποθή πολύς βίοτος . ἔργον πάρος εἶμι πη πρίν γαμέω Ἀχαία ἐθέλω . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Ἀντίνοος πως δόμος ἀέκων ἀπωθέω τίκτω τρέφω : πατήρ ἄλλοθι γαῖα ζώω ἦ θνήσκω : κακός πολύς ἀποτίνω Ἰκάριος ἑκών μήτηρ πέμπω . πατήρ κακός πάσχω δαίμων δίδωμι ἐπεί μήτηρ στυγερός ἀράομαι Ἐρινύς οἶκος ἀπέρχομαι : νέμεσις ἄνθρωπος ἔσσομαι : ποτέ μῦθος ἐνέπω . ὑμέτερος θυμός νεμεσίζομαι ἔξειμι μέγαρον ἀλεγύνω κτῆμα ἔδω ἀμείβω οἶκος . δοκέω λωίων ἀμείνων ἀνήρ εἷς βίοτος νήποινος ὄλλυμι κείρω : θεός ἐπιβοάω ἀεί ποθι Ζεύς δίδωμι παλίντιτος ἔργον γίγνομαι . νήποινος ἔπειτα δόμος ἔντοσθε ὄλλυμι . φημί Τηλέμαχος ἀετός εὐρύοπα Ζεύς ὑψόθεν κορυφή ὄρος προίημι πέτομαι . ἕως πέτομαι πνοή ἄνεμος πλήσιος ἀλλήλων τιταίνω πτέρυξ : ὅστε μέσος ἀγορά πολύφημος ἱκνέομαι ἔνθα ἐπιδινέω τινάσσω πτερόν πυκνός εἶδον πᾶς κεφαλή ὄσσομαι ὄλεθρος : δρύπτω ὄνυξ παρειά ἀμφί δειράς δεξιός ἀίσσω οἰκία πόλις . θαμβέω ὄρνις ἐπεί εἶδον ὀφθαλμός : ὁρμαίνω ἀνά θυμός πέρ τέλλω μέλλω . μετεῖπον γέρων ἥρως Ἁλιθέρσης Μαστορίδης : οἶος ὁμηλικία καίνυμαι ὄρνις γιγνώσκω ἐναίσιμος μυθέομαι : σφεῖς εὖ φρονέω ἀγοράομαι μετεῖπον : κλύω νῦν Ἰθακήσιος εἶπον : μνηστήρ μάλιστα πιφαύσκω εἴρω : μέγας πῆμα κυλίνδω : Ὀδυσσεύς δήν ἀπάνω φίλος ἔσσομαι πού ἤδη ἐγγύς φόνος κήρ φυτεύω πᾶς : πολύς κακός ἕ νέμω Ἰθάκη . πολύς πρίν φράζω καταπαύω : παύω : σφεῖς ἄφαρ λωίων . ἀπείρητος μαντεύομαι εὖ οἶδα : ἐκεῖνος φημί τελευτάω ἅπας ἕ μυθέομαι ὅτε Ἴλιον εἰσαναβαίνω Ἀργεῖος σφεῖς βαίνω πολύμητις Ὀδυσσεύς . φημί κακός πολύς πάσχω ὄλλυμι πᾶς ἑταῖρος ἄγνωστος πᾶς εἰκοστός ἐνιαυτός οἴκαδε ἔρχομαι : νῦν πᾶς τέλλω . αὖτε Εὐρύμαχος Πόλυβος παῖς ἀντίον αὐδάω : γέρων ἄγε νῦν μαντεύομαι τέκος οἴκαδε εἶμι πού κακός πάσχω ὀπίσσω : πολύς ἀμείνων μαντεύομαι . ὄρνις πολύς αὐγή ἥλιος φοιτάω πᾶς ἐναίσιμος : ἀτάρ Ὀδυσσεύς ὄλλυμι τῆλε καταφθίνω ἐκεῖνος ὀφείλω . τόσος θεοπροπέω ἀγορεύω Τηλέμαχος χολόομαι ὧδε ἀνίημι οἶκος δῶρον προσδέχομαι πόρω . ἐρέω τελέω : νέος ἀνήρ παλαιός πολύς οἶδα παράφημι ἔπος ἐποτρύνω χαλεπαίνω πρότερος ἀνιαρός πράσσω ἔμπας δύναμαι ἕνεκα : γέρων θωή ἐπιθέω θυμός ἀσχάλλω : χαλεπός ἔσσομαι ἄλγος . Τηλέμαχος πᾶς ὑποθέω : μήτηρ πατήρ ἄνωγα ἀπονέομαι : γάμος τεύχω ἀρτύνω ἕδνον πολύς μάλα ὅσος ἔοικα φίλος παῖς ἕπομαι . πρίν παύω οἴομαι υἱός Ἀχαία μνηστύς ἀργαλέος ἐπεί δείδω ἔμπας Τηλέμαχος μάλα πέρ πολύμυθος θεοπροπία ἐμπάζομαι γεραιός μυθέομαι ἀκράαντος ἀπεχθάνομαι μᾶλλον . χρῆμα αὖτε κακός βιβρώσκω ποτέ ἴσος ἔσσομαι ὄφρα διατρίβω Ἀχαιός γάμος : αὖ προσδέχομαι ἦμαρ πᾶς ἕνεκα ἀρετή ἐριδαίνω ἔρχομαι ἐπιεικής ὀπυίω ἕκαστος . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Εὐρύμαχος ἠδέ ὅσος μνηστήρ ἀγαυός λίσσομαι ἀγορεύω : ἤδη οἶδα θεός πᾶς Ἀχαιός . ἄγε δίδωμι ναῦς θοός εἴκοσι ἑταῖρος ἕ ἔνθα ἔνθα διαπράσσω κέλευθος . εἶμι Σπάρτη Πύλος ἠμαθόεις νόστος πυνθάνομαι πατήρ δήν οἴχομαι εἶπον βροτός ἠέ ὄσσα ἀκούω Ζεύς μάλιστα φέρω κλέος ἄνθρωπος : πατήρ βίοτος νόστος ἀκούω ἦ τρύχω πέρ τλάω ἐνιαυτός : θνήσκω ἀκούω μηδέ νοστέω ἔπειτα φίλος πατρίς γαῖα σῆμα ἕ χέω κτέρεα κτερείζω πολύς μάλα ὅσος ἔοικα ἀνήρ μήτηρ δίδωμι . ἦ τοι εἶπον ἕζομαι ἀνίστημι Μέντωρ Ὀδυσσεύς ἀμύμων ἑταῖρος ἕ εἶμι ναῦς ἐπιτρέπω οἶκος ἅπας πείθω γέρων ἔμπεδος πᾶς φυλάσσω : σφεῖς εὖ φρονέω ἀγοράομαι μετεῖπον : κλύω νῦν Ἰθακήσιος εἶπον : πρόφρων ἀγανός ἤπιος σκηπτοῦχος βασιλεύς μηδέ φρήν αἴσιμος οἶδα ἀεί χαλεπός ἀίω αἴσυλος ῥέζω : μιμνήσκω Ὀδυσσεύς θεῖος λαός ἀνάσσω πατήρ ἤπιος . ἦ μνηστήρ ἀγήνωρ μεγαίρω ἔρδω ἔργον βίαιος κακορραφία νόος : σφός παρατίθημι κεφαλή κατέδω βίαιος οἶκος Ὀδυσσεύς οὐκέτι φημί νέομαι . νῦν δῆμος νεμεσίζομαι οἷος ἅπας ἧμαι ἄνεω ἀτάρ καθάπτω ἔπος παῦρος μνηστήρ καταπαύω πολύς . Εὐηνορίδης Λειώκριτος ἀντίον αὐδάω : Μέντωρ ἀταρτηρός φρήν ἠλεός ποῖος εἶπον ὀτρύνω καταπαύω . ἀργαλέος ἀνήρ πλείων μάχομαι . πέρ Ὀδυσσεύς Ἰθακήσιος ἐπέρχομαι δαίνυμι δῶμα ἑός μνηστήρ ἀγαυός ἐξελαύνω μέγαρον μενοινάω θυμός ἕ χαίρω γυνή μάλα πέρ χατέω ἔρχομαι ἀεικής πότμος ἐφέπω πλείων μάχομαι : μοῖρα εἶπον . ἄγε λαός σκίδνημι ἔργον ἕκαστος ὀτρύνω Μέντωρ ὁδός ἠδέ Ἁλιθέρσης ἕ ἕ ἀρχή πατρώιος ἑταῖρος . οἴομαι δηθά κάθημαι ἀγγελία πυνθάνομαι Ἰθάκη τέλλω ὁδός ποτέ . φωνέω λύω ἀγορά αἰψηρός . ἕ σκίδνημι ἑός δῶμα ἕκαστος μνηστήρ δῶμα εἶμι θεῖος Ὀδυσσεύς . Τηλέμαχος ἀπάνω κίω θίς θάλασσα χείρ νίφω πολιός ἅλς εὔχομαι Ἀθήνευς : κλύω χθιζός θεός ἔρχομαι ἡμέτερος δῶμα ναῦς κελεύω ἠεροειδής πόντος νόστος πυνθάνομαι πατήρ δήν οἴχομαι ἔρχομαι : πᾶς διατρίβω Ἀχαιός μνηστήρ μάλιστα κακός ὑπερηνορέων . φημί εὔχομαι σχεδόθεν ἕ ἔρχομαι Ἀθήνευς Μέντωρ εἴδομαι ἠμέν δέμας ἠδέ αὐδή μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Τηλέμαχος ὄπισθεν κακός ἔσσομαι ἀνοήμων πατήρ ἐνστάζω μένος ἐύς οἷος ἐκεῖνος τελέω ἔργον ἔπος : τοι ἔπειτα ἁλίη ὁδός ἔσσομαι ἀτέλεστος . ἐκεῖνος γόνος Πηνελόπεια ἔπειτα ἔλπω τελευτάω μενοινάω . παῦρος τοι παῖς ὅμοιος πατήρ πέλω πλείων κακός παῦρος πατήρ ἄρειος . ἐπεί ὄπισθεν κακός ἔσσομαι ἀνοήμων πάγχυ μῆτις Ὀδυσσεύς προλείπω ἐλπωρή τοι ἔπειτα τελευτάω ἔργον . νῦν μνηστήρ ἀίω βουλή νόος ἀφραδής ἐπεί νοήμων δίκαιος : οἶδα θάνατος κήρ μέλας σφεῖς σχεδόν ἦμαρ πᾶς ὄλλυμι . ὁδός οὐκέτι δηρός ἄπειμι μενοινάω : τοῖος τοι ἑταῖρος πατρώιος τοι ναῦς θοός στέλλω ἅμα ἕπομαι . δῶμα εἶμι μνηστήρ ὁμιλέω ὁπλίζω εἶμι ἄγγος ἄρδω ἅπας οἶνον ἀμφιφορεύς ἄλφιτον μυελός ἀνήρ δέρμα πυκινός : ἀνά δῆμος ἑταῖρος αἶψα ἐθελοντήρ συλλέγω . ναῦς πολύς ἀμφίαλος Ἰθάκη νέα ἠδέ παλαιός : ἐποράω ἄριστος ὦκα ἐφοπλίζω ἐνίημι εὐρύς πόντος . φημί Ἀθήνη κόρη Ζεύς : δήν Τηλέμαχος παραμίμνω ἐπεί θεός ἐκλύω αὐδή . βαίνω εἶμι δῶμα φίλος τετίημαι ἦτορ εὑρίσκω μνηστήρ ἀγήνωρ μέγαρον αἴξ ἀνίημι σίαλος εὕω αὐλή . Ἀντίνοος εὐθύς γελάω κίω Τηλέμαχος ἕ φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : Τηλέμαχος ὑψαγόρας μένος ἄσχετος στῆθος κακός μέλω ἔργον ἔπος ἐσθίω πίνω πάρος πέρ . μάλα πᾶς τελευτάω Ἀχαιός ναῦς ἔξαιτος ἐρέτης ἵνα θάσσων ἱκνέομαι Πύλος ἠγάθεος ἀγαυός πατήρ ἀκοή . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Ἀντίνοος πως ὑπερφίαλος δαίνυμι ἀκέων εὐφραίνω ἕκηλος . ἦ ἅλις πάροιθε κείρω πολύς ἐσθλός κτῆμα μνηστήρ νήπιος ; νῦν ὅτε μέγας μῦθος ἀκούω πυνθάνομαι ἀέξω ἔνδοθι θυμός πειράω κακός κήρ ἰάλλω ἠέ Πυλόνδε ἔρχομαι ἠέ δῆμος . εἶμι ἅλιος ὁδός ἔσσομαι ἀγορεύω ἔμπορος : ναός ἐπήβολος ἐρέτης γίγνομαι : νῦν πού εἴδομαι κερδίων . ἦ χείρ χείρ σπάω Ἀντίνοος ῥεῖα : μνηστήρ δόμος δαίτης πένομαι . ἕ ἐπιλωβεύω κερτομέω ἔπος . ὧδε εἶπον νέος ὑπερηνορέων : ἦ μάλα Τηλέμαχος φόνος μερμηρίζω . ἠέ Πύλης ἄγνυμι ἀμύντωρ ἠμαθόεις ἠέ Σπάρτηθεν ἐπεί νῦν πέρ ἵημι αἰνός : ἠέ Ἐφύρα ἐθέλω πίειρα ἄρουρα ἔρχομαι ὄφρα ἔνθεν θυμοφθόρος φάρμακον ἐνίημι βάλλω κρατήρ πᾶς ὄλλυμι . αὖτε εἶπον νέος ὑπερηνορέων : οἶδα εἶμι κόιλος ναός τῆλε φίλος ἀπόλλυμι ἀλάομαι πέρ Ὀδυσσεύς ; μᾶλλον ὀφέλλω πόνος : κτῆμα πᾶς δατέομαι οἰκία αὖτε μήτηρ δίδωμι ἔχω ἠδέ ὀπυίω . φημί ὑψόροφος θάλαμος καταβαίνω πατήρ εὐρύς ὅθι νητός χρυσός χαλκός κεῖμαι ἐσθής χηλός ἅλις ἔλαιον : πίθος οἶνον παλαιός ἡδύποτος ἵστημι ἄκρατος θεῖος ποτός ἐντός ἔχω ἑξείης τοῖχος ἀραρίσκω ποτέ Ὀδυσσεύς οἴκαδε νοστέω ἄλγος πολύς μογέω . κλειστός ἔπειμι σανίς πυκινός ἀραρίσκω δικλίς : γυνή ταμία νύξ ἦμαρ ἔχω πᾶς φυλάσσω νόος πολυιδρεία Εὐρύκλεια Ὦψ θυγάτηρ Πεισηνορίδης . τότε Τηλέμαχος πρόσφημι θάλαμόνδε καλέω : μαῖα ἄγε οἶνον ἀμφιφορεύς ἀφύσσω ἡδύς λαρός φυλάσσω ἐκεῖνος οἴομαι κάμμορον ποθεν ἔρχομαι διογενής Ὀδυσσεύς θάνατος κήρ ἀλύσκω . δώδεκα ἐμπίπλημι πῶμα ἄρδω ἅπας . ἄλφιτον χέω ἐυρραφής δορός : εἴκοσι μέτρον μυλήφατος ἄλφιτον ἀκτέα . οἶος : ἀθρόος πᾶς τεύχω : ἑσπέριος αἱρέω ὁπότε μήτηρ ὑπερῴη ἀνάπτω κοῖτος μέδομαι . εἶμι Σπάρτη Πύλος ἠμαθόεις νόστος πυνθάνομαι πατήρ φίλος πού ἀκούω . φημί κωκύω φίλος τροφός Εὐρύκλεια ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : τίπτε φίλος τέκνον φρήν νόημα πέλω ; πη ἐθέλω εἶμι πολύς γαῖα μόνος ἀγαπητός ; ὄλλυμι τηλόθι φράτρα διογενής Ὀδυσσεύς ἀλλόγνωτος δῆμος . ἕ αὐτίκα εἶμι κακός φράσσω ὀπίσσω δόλος φθία πᾶς δατέομαι . μένω αὖθι κάθημαι : χρή πόντος ἀτρύγετος κακός πάσχω ἀλάλημαι . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : θαρσέω μαῖα ἐπεί ἄνευ θεός βουλή . ὄμνυμι μήτηρ φίλος μυθέομαι πρίν ὅτε ἑνδέκατος δωδέκατος γίγνομαι ἠέ ποθέω ἀφορμάω ἀκέω κλαίω χρώς καλός ἰάπτω . φημί γραῦς θέα μέγας ὅρκος ἀπόμνυμι . ἀτάρ ἐπεί ὄμνυμι τελευτάω ὅρκος αὐτίκα ἔπειτα οἶνον ἀμφιφορεύς ἀφύσσω ἄλφιτον χέω ἐυρραφής δορός . Τηλέμαχος δῶμα εἶμι μνηστήρ ὁμιλέω . ἔνθα αὖτε νοέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς . Τηλέμαχος εἰκός πόλις οἴχομαι πάντῃ ἕκαστος φάος παρίστημι φημί μῦθος ἑσπέριος ναῦς θοός ἄνωγα . αὖτε Φρόνιος Νοήμων φαίδιμος υἱός αἰτέω ναῦς θοός : πρόφρων ὑποδέχομαι . δύω ἥλιος σκιάω πᾶς ἀγυιά τότε ναῦς θοός ἅλαδε ἐρύω πᾶς ὅπλον τίθημι ναῦς εὔσελμος φορέω . ἵστημι ἐσχατιά λιμήν ἐσθλός ἑταῖρος ἀθρόος ἠγερέθομαι : θεά ὀτρύνω ἕκαστος . ἔνθα αὖτε νοέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς . βαίνω εἶμι δῶμα Ὀδυσσεύς θεῖος : ἔνθα μνηστήρ γλυκύς ὕπνον χέω πλάζω πίνω χείρ ἐκβάλλω κύπελλον . ἕ εὕδω ὄρνυμι πόλις δήν ἧμαι ἐπεί σφεῖς ὕπνος βλέφαρον πίπτω . ἀτάρ Τηλέμαχος πρόσφημι γλαυκῶπις Ἀθήνευς ἐκπροκαλέομαι μέγαρον εὖ ναιετάω Μέντωρ εἴδομαι ἠμέν δέμας ἠδέ αὐδή : Τηλέμαχος ἤδη τοι ἐυκνήμις ἑταῖρος ἧμαι ἐπήρετμος προσδέχομαι ὁρμή : εἶμι δηθά διατρίβω ὁδός . φωνέω ἁγέομαι Παλλάς Ἀθήνευς καρπάλιμος : ἔπειτα ἴχνιον βαίνω θεός . ἀτάρ ἐπεί ναῦς κατέρχομαι ἠδέ θάλασσα εὑρίσκω ἔπειτα θίς κάρα κομάω ἑταῖρος . μετεῖπον ἱερός ἴς Τηλέμαχος : δεῦτε φίλος εἶμι φέρω : πᾶς ἤδη ἀθρόος μέγαρον . μήτηρ πυνθάνομαι δμωή εἷς οἶος μῦθος ἀκούω . φωνέω ἁγέομαι ἅμα ἕπομαι . ἕ πᾶς φέρω εὔσελμος ναῦς κελεύω Ὀδυσσεύς φίλος υἱός . ἄρος Τηλέμαχος ναός βαίνω ἄρχω Ἀθήνευς ναῦς πρυμνός ἕζομαι : ἄγχι ἕζομαι Τηλέμαχος . πρυμνήσιος ἐλύω βαίνω κλείς καθίζω . ἴκμενος οὖρον ἵημι γλαυκῶπις Ἀθήνευς ἀκραής Ζέφυρος κελάδω οἶνοψ πόντος . Τηλέμαχος ἑταῖρος ἐποτρύνω κελεύω ὅπλον ἅπτω : ὀτρύνω ἀκούω . ἱστός ἐλάτινος κόιλος ἔντοσθε μεσόδμη ἵστημι ἀείρω πρότονοι δέω ἕλκω ἑστία λευκάς εὔστρεπτος βοεύς . πίμπρημι ἄνεμος μέσος ἱστίον ἀμφί κῦμα στεῖρα πορφύρεος μέγας ἰάχω ναός εἶμι : ἔθω κῦμα διαπράσσω κέλευθος . δέομαι ὅπλον θοός ἀνά ναῦς μέλας ἵστημι κρατήρ ἐπιστεφής οἶνον λείβω ἀθάνατος θεός ἀειγενέτης πᾶς μάλιστα Ζεύς γλαυκῶπις κόρη . παννύχιος ἠώς ἀπολάω κέλευθος . Ἥλιος ἀνορούω λείπω περικαλλής λίμνη οὐρανός πολύχαλκος ἵνα ἀθάνατος φαίνω θνητός βροτός ζείδωρος ἄρουρα : Πύλος Νηλεύς ἐυκτίμενος πτολίεθρον ἵκω : θίς θάλασσα ἱερός ῥέζω ταῦρος παμμέλας Ἐνοσίχθων κυανοχαίτης . ἐννέα ἕδρα πεντακόσιοι ἕκαστος ἧμαι προέχω ἑκάστοθι ἐννέα ταῦρος . εὖτε σπλάγχνον πάσσω θεός μηρία καίω ἕ εὐθύς κατάγω ἰδέ ἑστία ναός ἔισος στέλλω ἀείρω ὁρμίζω βαίνω : ἄρος Τηλέμαχος ναός βαίνω ἄρχω Ἀθήνευς . πρότερος προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : Τηλέμαχος χρή αἰδώ ἠβαιός : τούνεκα πόντος ἐπιπλέω ὄφρα πύθω πατήρ ὅπου κεύθω γαῖα πότμος ἐφέπω . ἄγε νῦν εὐθύς κίω Νέστωρ ἱππόδαμος : εἶδον μῆτις στῆθος κεύθω . λίσσομαι μιν ὅπως νημερτής εἶπον : ψεῦδος ἔρομαι : μάλα πέπνυμαι . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Μέντωρ πῶς εἶμι ; πῶς προσπτύσσω ; πω μῦθος πειράω πυκινός : αἰδώς αὖ νέος ἀνήρ γεραιός ἐξέρομαι . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : Τηλέμαχος φρήν νόησις δαίμων ὑποθέω : οἴομαι θέα ἀέκητι γίγνομαι τρέφω . φωνέω ἁγέομαι Παλλάς Ἀθήνευς καρπάλιμος : ἔπειτα ἴχνιον βαίνω θεός . ἵκω Πύλιοι ἀνήρ ἄγυρις ἕδρα ἔνθα Νέστωρ ἧμαι υἱός ἀμφί ἑταῖρος δαίτη ἐντύνω κρέας ὀπτάω ἀπολάω . ἕ ξένος εἶδον ἀθρόος ἔρχομαι ἅπας χείρ ἀσπάζομαι ἑδριάω ἄνωγα . πρότερος Νεστορίδης Πεισίστρατος ἐγγύθεν ἔρχομαι ἀμφότερος αἱρέω χείρ ἱδρύω κῶας μαλακός ψάμαθος ἁλίη κασίγνητος Θρασυμήδης πατήρ : δίδωμι σπλάγχνον μοῖρα οἶνον χέω χρυσεῖον δέπας : δειδίσκομαι προσαυδάω Παλλάς Ἀθήνη κόρη Ζεύς αἰγίοχος : εὔχομαι νῦν ξένος Ποσειδεών ἄναξ : δαίτη ἀντάω δεῦρο βλώσκω . ἀτάρ ἐπήν σπένδω εὔχομαι θέμις δίδωμι ἔπειτα δέπας μελιηδής οἶνον σπένδω ἐπεί οἴομαι ἀθάνατος εὔχομαι : πᾶς θέα χατέω ἄνθρωπος . νέος ὁμηλικία : τούνεκα πρότερος δίδωμι χρύσεος ἄλεισον . εἶπον χείρ τίθημι δέπας ἡδύς οἶνον : χαίρω Ἀθήνη πέπνυμαι ἀνδρίς δίκαιος οὕνεκα ἕ πρότερος δίδωμι χρύσεος ἄλεισον : αὐτίκα εὔχομαι πολύς Ποσειδεών ἄναξ : κλύω Ποσειδῶν γαιήοχος μηδέ μεγαίρω εὔχομαι τελευτάω ἔργον . Νέστωρ πρώτιστος υἱός κῦδος ὀπάζω ἀτάρ ἔπειτα δίδημι χαρίεις ἀμοιβή σύμπας Πύλιοι ἀγακλειτός ἑκατόμβη . δίδωμι Τηλέμαχος πράσσω νέομαι οὕνεκα δεῦρο ἱκνέομαι θοός ναῦς μέλας . ἔπειτα ἀράομαι πᾶς τελευτάω . δίδωμι Τηλέμαχος καλός δέπας ἀμφικύπελλος : αὔτως ἀράομαι Ὀδυσσεύς φίλος υἱός . ἕ ἐπεί ὀπτάω κρέας ὑπέρτερος ἐρύω μοῖρα δατέομαι δαίνυμι ἐρικυδής δαίτης . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι μῦθος ἄρχω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : νῦν κάλλιον μεταλλάω ἔρομαι ξένος ἕ ἐπεί τέρπω ἐδωδή . ξένος ; πόθεν πλέω ὑγρός κέλευθος ; ἠέ πρᾶξις ἦ μαψίδιος ἀλάλημαι οἷος ληιστήρ ἅλς ἀλάομαι ψυχή παρατίθημι κακός ἀλλοδαπός φέρω ; αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω θαρσέω : φρήν θάρσος Ἀθήνευς τίθημι ἵνα μιν πατήρ ἀποίχομαι ἔρομαι ἠδέ ἵνα μιν κλέος ἐσθλός ἄνθρωπος ἔχω : Νέστωρ Νηληϊάδης μέγας κῦδος Ἀχαία ἔρομαι ὁπόθεν : καταλέγω . Ἰθάκη ὑπονήιος ἔρχομαι : πρᾶξις ἴδιος δήμιος ἀγορεύω . πατήρ κλέος εὐρύς μετέρχομαι πού ἀκούω δῖος Ὀδυσσεύς ταλασίφρων ποτέ φημί μάρναμαι Τρώς πόλις ἐξαλαπάζω . πᾶς ὅσος Τρώς πολεμίζω πεύθομαι ἧχι ἕκαστος ἀπόλλυμι λυγρός ὄλεθρος ἐκεῖνος αὖ ὄλεθρος ἀπευθής τίθημι Κρόνια . δύναμαι σάφα εἶπον ὁπόθι ὄλλυμι εἴθε ἤπειρος δαμάω ἀνήρ δυσμενής εἴτε πέλαγος κῦμα Ἀμφιτρίτη . τούνεκα νῦν γόνυ ἱκάνω ἐθέλω ἐκεῖνος λυγρός ὄλεθρος ἐνέπω πού ὁράω ὀφθαλμός τεός ἠέ μῦθος ἀκούω πλάζω : μιν ὀιζυρός τίκτω μήτηρ . μηδέ αἰδέομαι μειλίσσω μηδέ ἐλεαίρω εὖ καταλέγω ὅπως ἀντάω ὀπωπή . λίσσομαι ποτέ τοι πατήρ ἐσθλός Ὀδυσσεύς ἠέ ἔπος ἠέ ἔργον ὑφίστημι ἐκτελέω δῆμος Τρώς ὅθι πάσχω πῆμα Ἀχαιός νῦν μιμνήσκω νημερτής ἐνέπω . ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : φίλος ἐπεί μιμνήσκω ὀιζύς ἐκεῖνος δῆμος ἀνατλῆναι μένος ἄσχετος υἱός Ἀχαία ἠμέν ὅσος ναῦς ἠεροειδής πόντος πλάζω ληίς ὅπη ἄρχω Ἀχιλλεύς ἠδέ ὅσος ἄστυ μέγας Πρίαμος ἄναξ μάρναμαι : ἔνθα ἔπειτα κατακτείνω ὅσος ἄριστος . ἔνθα Αἴας κέω ἄρειος ἔνθα Ἀχιλλεύς ἔνθα Πάτροκλος θεόφιν μήστωρ ἀτάλαντος ἔνθα φίλος υἱός ἅμα κρατερός ἄμυμος Ἀντίλοχος θέω ταχύς ἠδέ μαχητής : πολύς πάσχω κακός : ἐκεῖνος πᾶς μυθέομαι καταθνητός ἄνθρωπος ; πενταετής ἑξαετής παραμίμνω ἐξεράω ὅσος ἐκεῖθι πάσχω κακός δῖος Ἀχαιός : πρίν ἀνιάομαι πατρίς γαῖα ἱκνέομαι . εἰναετής σφεῖς κακός ῥάπτω ἀμφιέπω παντοῖος δόλος μόγις τελέω Κρόνια . ἔνθα ποτέ μῆτις ὁμοιόω ἄντην ἐθέλω ἐπεί μάλα πολύς νικάω δῖος Ὀδυσσεύς παντοῖος δόλος πατήρ τεός ἐτεός ἐκεῖνος κίκω : σέβας ἔχω εἰσοράω . ἦ τοι μῦθος ἔοικα φημί ἀνήρ νέος ὧδε ἔοικα μυθέομαι . ἔνθα ἦ ἕως δῖος Ὀδυσσεύς ποτέ ἀγορά δίχα βάζω βουλεύς ἕνος θυμός ἔχω νόος ἐπίφρων βουλεύς φράζω Ἀργεῖος ὅπως ὄχα ἄριστος γίγνομαι . ἀτάρ ἐπεί Πρίαμος πόλις διάπειμι αἰπός βαίνω ναῦς θεός κεδάννυμι Ἀχαιός τότε Ζεύς λυγρός φρήν μήδομαι νόστος Ἀργεῖος ἐπεί νοήμων δίκαιος πᾶς : σφεῖς πολύς κακός οἶτος ἐφέπω μῆνις ὀλοός γλαυκῶπις ὀβριμοπάτρη . ἔρις ἀμφότερος τίθημι . καλέω ἀγορά πᾶς Ἀχαιός μάψ ἀτάρ κόσμος ἥλιος καταδύω ἕ ἔρχομαι οἶνον βαρέω υἱός Ἀχαία μῦθος μυθέομαι ἕνεκα λαός ἀγείρω . ἔνθα ἠέ Μενέλαος ἄνωγα πᾶς Ἀχαιός νόστος μιμνήσκω εὐρύς νῶτον θάλασσα Ἀγαμέμνων πάμπαν ἁνδάνω : βούλομαι λαός ἐρύκω ῥέζω ἱερός ἑκατόμβη Ἀθήνη δεινός χόλος ἐξακέομαι νήπιος οἶδα πάσχω μέλλω : αἶψα θέα τρέπω νόος ἀεί . χαλεπός ἀμείβω ἔπος ἵστημι : ἕ ἀνορούω ἐυκνήμις Ἀχαιός ἠχή θεσπέσιος δίχα σφεῖς ἁνδάνω βουλή . νύξ ἄω χαλεπός φρήν ὁρμαίνω ἀλλήλων : Ζεύς ἀρτύω πῆμα κακός : ἕωθεν ἕ ναῦς ἕλκω ἅλς δῖος κτῆμα ἐντίθημι βαθύζωνος γυνή . ἥμισυς λαός ἐρητύω μένω αὖθι Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός : ἥμισυς ἀναβαίνω ἐλαύνω : μάλα ὦκα πλέω στόρεννυμι θεός μεγακήτης πόντος . Τένεδος ἔρχομαι ἐρέσσω ἱερός θεός οἴκαδε ἵημι : Ζεύς πω μήδομαι νόστος σχέτλιος ἔρις ὄρνυμι κακός δεύτερος αὖθις . ἀποστρέφω βαίνω ναῦς ἀμφιέλισσα ἀμφί Ὀδυσσεύς ἄναξ δαίφρων ποικιλομήτης αὖθις Ἀγαμέμνων ἔαρ φέρω : ἀτάρ ναῦς ἀολλής ἕπομαι φεύγω ἐπεί γιγνώσκω κακός μήδομαι δαίμων . φεύγω Τυδεύς υἱός ἄρειος ὄρνυμι ἑταῖρος . ὀψέ κίω ξανθός Μενέλαος Λέσβος κιχάνω δολιχός πλόος ὁρμαίνω ἠέ καθύπερθε Χίος νέομαι παιπαλόεις νῆσος Ψυρίη ἀριστερός ἔχω ἦ ὑπένερθε Χίος ἠνεμόεις Μίμας . αἰτέω θεός φαίνω τέρας : ἀτάρ δείκνυμι ἄνωγα πέλαγος μέσος Εὔβοια τέμνω ὄφρα τάχιστος ὑπέκ κακότης φεύγω . ὄρνυμι λιγύς οὖρος ἄημι : μάλα ὦκα ἰχθυόεις κέλευθος διατρέχω Γεραιστός ἐννύχιος κατάγω : Ποσειδεών ταῦρος πολύς μῆρα πέλαγος μέγας μετρέω . τέταρτος ἦμαρ ὅτε ἀργέω ναῦς ἔισος Τυδεΐδης ἑταῖρος Διομήδης ἱππόδαμος ἵστημι : ἀτάρ Πυλόνδε ἔχω ποτέ εἰσβαίνω οὖρος ἐπεί πρότερος θεός προίημι ἄημι . ἔρχομαι φίλος τέκνον ἀπευθής οἶδα ἐκεῖνος ἕ σαόω Ἀχαία ἕ ἀπόλλυμι . ὅσος μέγαρον κάθημαι ἡμέτερος πεύθομαι θέμις δάω κεύθω . εὖ Μυρμιδόνες φημί ἔρχομαι ἐγχεσίμωρος ἄγε Ἀχιλλεύς μεγάθυμος φαίδιμος υἱός εὖ Φιλοκτήτης Ποιάντιος ἀγλαός υἱός . πᾶς Ἰδομενεύς Κρήτη εἰσάγω ἑταῖρος ἕ φεύγω πόλεμος πόντος ἕ ἀπαυράω . ἀκούω νόσφι ἔρχομαι Αἴγισθος μήδομαι λυγρός ὄλεθρος . ἦ ἐκεῖνος ἐπισμυγερός ἀποτίνω : ἀγαθός παῖς καταφθίνω λείπω ἀνήρ ἐπεί ἐκεῖνος τίνω πατροφονεύς Αἴγισθος δολομήτης πατήρ κλυτός κτείνω . φίλος μάλα ὁράω καλός μέγας ἄλκιμος ἵνα ὀψίγονος εὖ εἶπον . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Νέστωρ Νηληϊάδης μέγας κῦδος Ἀχαία λίαν ἐκεῖνος τίνω Ἀχαιός φέρω κλέος εὐρύς ἔσσομαι πυνθάνομαι : αἴ τοσόσδε θεός δύναμις περιθέω τίνω μνηστήρ ὑπερβασία ἀλεγεινός ἕ ὑβρίζω ἀτάσθαλος μηχανάομαι . ἐκναίω θεός ὄλβος πατήρ : νῦν χρή τλάω ἔμπας . ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : φίλος ἐπεί ἀναμιμνήσκω εἶπον φημί μνηστήρ μήτηρ ἕνεκα πολύς μέγαρον ἀέκητι κακός μηχανάομαι : εἶπον ἠέ ἑκών ὑποδαμνάω ἦ λαός ἐχθαίρω ἀνά δῆμος ἐφέπω θεός ὀμφή . οἶδα ποτέ σφεῖς βία ἀποτίνω ἔρχομαι ἠέ μόνος ἠέ σύμπας Ἀχαιός ; ἐθέλω φιλέω γλαυκῶπις Ἀθήνευς τότε Ὀδυσσεύς περικήδομαι κυδάλιμος δῆμος Τρώς ὅθι πάσχω ἄλγος Ἀχαιός πω εἶδον ὧδε θεός ἀναφανδά φιλέω ἐκεῖνος ἀναφανδά παρίστημι Παλλάς Ἀθήνευς ἐθέλω φιλέω κήδω θυμός ἐκεῖνος ἐκλανθάνω γάμος . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : γέρων πω ἔπος τέλλω οἴομαι : λίαν μέγας εἶπον : ἄγνυμι ἔχω . ἔλπω γίγνομαι θεός ἐθέλω . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : Τηλέμαχος ποῖος ἔπος φεύγω ἕρκος ὀδούς . ῥεῖα θεός ἐθέλω τηλόθεν ἀνήρ σαόω . βούλομαι ἄλγος πολύς μογέω οἴκαδε ἔρχομαι νόστιμος ἦμαρ εἶδον ἠέ ἔρχομαι ἀπόλλυμι ἐφέστιος Ἀγαμέμνων ὄλλυμι Αἴγισθος δόλος ἄλοχος . ἦ θάνατος ὅμοιος θεός πέρ φίλος ἀνδρίς δύναμαι ἄλαλκε ὁπότε μοῖρα ὀλοός καθαιρέω τανηλεγής θάνατος . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Μέντωρ μηκέτι λέγω κήδω πέρ : ἐκεῖνος οὐκέτι νόστος ἐτήτυμος ἕ ἤδη φράζω ἀθάνατος θάνατος κήρ μέλας . νῦν ἐθέλω ἔπος μεταλλάω ἔρομαι Νέστωρ ἐπεί οἶδα δίκη ἠδέ φρόνις : τρίς μιν φημί ἀνάγω γένος ἀνήρ : ἀθάνατος ἰνδάλλομαι εἰσοράω . Νέστωρ Νηληϊάδης ἀληθής ἐνέπω : πῶς θνήσκω εὐρύς κρείων Ἀγαμέμνων ; πού Μενέλαος ; μήδομαι ὄλεθρος Αἴγισθος δολομήτης ἐπεί κτείνω πολύς ἄρειος ; ἦ Ἄργος Ἀχαιικός πη ἄλλῃ πλάζω ἄνθρωπος θαρσέω κατέπεφνον ; ἀμείβω ἔπειτα Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : τοιγάρ τέκνον ἀληθής πᾶς ἀγορεύω . ἦ τοι ὀίζω τεύχω ζωός Αἴγισθος μέγαρον τέτμον Τροίαθεν εἶμι ξανθός Μενέλαος : ἕ θνήσκω χυτός γαῖα χέω κύων οἰωνός καταδάπτω κεῖμαι πέδιον ἑκάς ἄστυ μιν κλαίω Ἀχαιίς : μάλα μέγας μήδομαι ἔργον . ἐκεῖθι πολύς τέλλω ἆθλος ἧμαι : εὔκηλος μυχός Ἄργος ἱππόβοτος πολύς Ἀγαμεμνόνεος ἄλοχος ἔπος . ἦ πρίν ἀναίνομαι ἔργον ἀεικής δῖος Κλυταιμνήστρα : φρήν χράω ἀγαθός : ἀοιδός ἀνήρ πολύς ἐπιτέλλω Τροίανδε κίω ἐρύω ἄκοιτις . ὅστε μιν μοῖρα θέα ἐπιδέω δαμάω τότε ἀοιδός ἄγω νῆσος ἐρῆμος καταλιμπάνω οἰωνός ἕλωρ κύρμα γίγνομαι ἐθέλω ἐθέλω ἀνάγω δόμονδε . πολύς μηρία καίω θέα ἱερός βωμός πολύς ἄγαλμα ἀνάπτω ὑπαύω χρυσός ἐκτελέω μέγας ἔργον ποτέ ἔλπω θυμός . ἅμα πλέω Τροίαθεν εἶμι φίλος οἶδα ἀλλήλων : ὅστε Σούνιον ἱερός ἀφικνέομαι ἄκρος Ἀθήνευς ἔνθα κυβερνήτης Μενέλαος Φοῖβος Ἀπόλλων ἀγανός βέλος ἐποίχομαι κατέπεφνον πηδάλιον χείρ θέω ναός ἔχω Φρόντις Ὀνητορίδης καίνυμαι φῦλον ἄνθρωπος ναῦς κυβερνάω ὁπότε σπέρχω ἄελλα . ἔνθα κατέχω ἐπείγω πέρ ὁδός ὄφρα ἑταῖρος θάπτω κτέρεα κτερίζω . ὅστε ἐκεῖνος εἶμι οἶνοψ πόντος ναῦς γλαφυρός Μάλεια ὄρος αἰπύς ἵκω θέω τότε στυγερός ὁδός εὐρύοπα Ζεύς φράζω λιγύς ἄνεμος ἀυτμή χέω κῦμα τρέφω πελώριος ἴσος ὄρος . ἔνθα διατμήγω Κρήτη ἐπελαύνω ἧχι Κύδων ναίω Ἰάρδανος ἀμφί ῥεῖθρον . λισσός αἰπύς ἅλς πέτρα ἐσχατιά Γόρτυς ἠεροειδής πόντος : ἔνθα Νότος μέγας κῦμα σκαιός ῥίον ὠθέω Φαιστός μικρός λίθος μέγας κῦμα ἀπέργνυμι . ἔνθα ἔρχομαι σπουδή ἀλύσκω ὄλεθρος ἀνήρ ἀτάρ ναῦς σπιλάς ἄγνυμι κῦμα : ἀτάρ πέντε ναῦς Αἴγυπτος ἐπελαύνω φέρω ἄνεμος ὕδωρ . ἔνθα πολύς βίοτος χρυσός ἀγείρω ἀλάομαι ναῦς ἀλλόθροος ἄνθρωπος : τόφρα Αἴγισθος μήδομαι οἴκοθι λυγρός . ἑπταέτης ἀνάσσω πολύχρυσος Μυκήνη κτείνω δαμάζω λαός . ὀγδόατος κακός ἔρχομαι δῖος Ὀρέστης ἄψ Ἀθήνη κτείνω πατροφονεύς Αἴγισθος δολομήτης πατήρ κλυτός κτείνω . ἦ τοι κτείνω δαίνυμι τάφος Ἀργεῖος μήτηρ στυγερός ἄναλκις Αἴγισθος : αὐτῆμαρ ἕ ἔρχομαι βοή ἀγαθός Μενέλαος πολύς κτῆμα ἄγω ὅσος ναῦς ἄχθος ἀείρω . φίλος δηθά δόμος τῆλε ἀλάλημαι κτῆμα προλείπω ἀνήρ δόμος ὑπερφίαλος τοι πᾶς ἐσθίω κτῆμα δατέομαι τηύσιος ὁδός ἔρχομαι . Μενέλαος κέλομαι ἄνωγα ἔρχομαι : ἐκεῖνος νέος ἄλλοθεν ἔρχομαι ἄνθρωπος ὅθεν ἔλπω θυμός ἔρχομαι πρότερος ἀποσφήλωσις ἄελλα πέλαγος μέγας τοῖος ὅθεν πέρ οἰωνός αὐτοετής οἰχνέω ἐπεί μέγας δεινός . εἶμι νῦν ναῦς ἑταῖρος : ἐθέλω πεζός τοι δίφρος ἵππος τοι υἱός ἕ τοι πομπεύς Λακεδαίμων δῖος ὅθι ξανθός Μενέλαος . λίσσομαι μιν ἵνα νημερτής ἐνέπω : ψεῦδος ἔρομαι : μάλα πέπνυμαι . φημί ἥλιος δύω κνέφας ἔρχομαι . μετεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : γέρων ἦ τοι μοῖρα καταλέγω : ἄγε τέμνω γλῶσσα κεράω οἶνον ὄφρα Ποσειδεών ἀθάνατος σπένδω κοῖτος μέδομαι : ὥρα . ἤδη φάος οἴχομαι ζόφος ἔοικα : δηθά θέα θαάσσω νέομαι . ἦ Ζεύς θυγάτηρ ἕ ἐκλύω αὐδάω . κῆρυξ ὕδωρ χείρ χέω κόρος κρατήρ ἐπιστέφω ποτός νωμάω πᾶς ἐπάρχω δέπας : γλῶσσα πῦρ βάλλω ἀνίστημι ἐπιλείβω . ἀτάρ ἐπεί σπένδω πίνω ὅσος ἐθέλω θυμός τότε Ἀθήνη Τηλέμαχος θεοειδής ἄμφω ἵημι κόιλος ναῦς νέομαι . Νέστωρ αὖ κατερυκάνω καθάπτω ἔπος : Ζεύς ἀλέξω ἀθάνατος θεός θοός ναῦς κέω ἦ πάμπαν ἀνείμων ἠδέ πενιχρός χλαῖνα ῥῆγος πολύς οἶκος μαλακός ξένος ἐνεύδω . ἀτάρ χλαῖνα ῥῆγος καλός . θήν ἀνήρ Ὀδυσσεύς φίλος υἱός ναός ἴκρια καταλέγω ὄφρα ζάω ἔπειτα παῖς μέγαρον λείπω ξένος ξενίζω δῶμα ἱκνέομαι . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : εὖ φημί γέρων φίλος : ἔοικα Τηλέμαχος πείθω ἐπεί πολύς κάλλιον . νῦν ἅμα ἕπομαι ὄφρα εὕδω μέγαρον : ναῦς μέλας εἶμι ἵνα θάρσυνος ἑταῖρος εἶπον ἕκαστος . οἶος γεραιός εὔχομαι : ἕ φιλότης νέος ἀνήρ ἕπομαι πᾶς ὁμηλικία μεγάθυμος Τηλέμαχος . ἔνθα λέγω κόιλος ναῦς μέλας νῦν : ἀτάρ ἕωθεν Καύκων μεγάθυμος εἶμι ἔνθα χρέος ὀφέλλω νέος ὀλίγος . ἐπεί τεός ἱκνέομαι δῶμα πέμπω δίφρος υἱός : δίδωμι ἕ ἵππος ἕ τοι ἐλαφρός θέω κάρτος ἄριστος . φωνέω ἀποβαίνω γλαυκῶπις Ἀθήνευς φήνη εἴδομαι : θάμβος αἱρέω πᾶς εἶδον . θαυμάζω γεραιός ὅπως εἶδον ὀφθαλμός : Τηλέμαχος αἱρέω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : φίλος ἔλπω κακός ἄναλκις τοι νέος ὧδε θεός πομπεύς ἕπομαι . Ὀλύμπια δῶμα ἔχω Ζεύς θυγάτηρ κύδιστος Τριτογένεια τοι πατήρ ἐσθλός Ἀργεῖος τιμάω . ἄνασσα ἵλημι δίδωμι κλέος ἐσθλός παῖς αἰδοῖος παράκοιτις : αὖ ῥέζω βοῦς ἦνις εὐρυμέτωπος ἄδμητος πω ζυγόν ἄγω ἀνήρ : τοι ῥέζω χρυσός κέρας περιχέω . φημί εὔχομαι ἐκλύω Παλλάς Ἀθήνευς . ἡγεμονεύω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ υἱός γαμβρός ἑός δῶμα καλός . ὅστε δῶμα ἱκνέομαι ἀγακλυτός ἄναξ ἑξείης ἕζομαι κλισμός θρόνος : γέρων ἔρχομαι ἀνά κρατήρ κεράννυμι οἶνον ἡδύποτος ἑνδέκατος ἐνιαυτός ὀίζω ταμία κρήδεμνον ἐλύω : γέρων κρατήρ κεράννυμι πολύς Ἀθήνευς εὔχομαι ἀποσπένδω κόρη Ζεύς αἰγίοχος . ἀτάρ ἐπεί σπένδω πίνω ὅσος ἐθέλω θυμός κατάκειμαι βαίνω οἶκόνδε ἕκαστος κοιμάω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ Τηλέμαχος φίλος υἱός Ὀδυσσεύς θεῖος τρητός λέχος αἴθουσα ἐρίδουπος ἐυμμελίης Πεισίστρατος ὄρχαμος ἀνήρ ἕ ἠίθεος παῖς μέγαρον : αὖτε καθεύδω μυχός δόμος ὑψηλός ἄλοχος δέσποινα λέχος πορσύνω εὐνή . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς ὄρνυμι εὐνή Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ ἔρχομαι ἕζομαι ξεστός λίθος ἕ ἕ προπάροιθε θύρα ὑψηλός λευκός ἀποστίλβω ἄλειφαρ : πρίν Νηλεύς ἵζω θεόφιν μήστωρ ἀτάλαντος : ἤδη κήρ δαμάζω βαίνω Νέστωρ αὖ τότε ἐφίζω Γερήνιος οὖρος Ἀχαία σκῆπτρον ἔχω . υἱός ἀολλής ἠγερέθομαι θάλαμος ἔρχομαι Ἐχέφρων Στρατίος Περσεύς Ἄρητος ἀντίθεος Θρασυμήδης . ἔπειτα ἕκτος Πεισίστρατος ἔρχομαι ἥρως ἄρος Τηλέμαχος θεοείκελος ἕζομαι ἄγω . μῦθος ἄρχω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : καρπάλιμος τέκνον φίλος κραίνω ἔλδωρ ὄφρα ἦ πρώτιστος θέα ἱλάομαι Ἀθήνη ἐναργής ἔρχομαι θεός δαίτης θάλεια . ἄγε πεδίονδε βοῦς εἶμι ὄφρα τάχιστος ἔρχομαι ἐλαύνω βόα ἐπιβουκόλος ἀνήρ : εἷς Τηλέμαχος μεγάθυμος ναῦς μέλας πᾶς εἶμι ἑταῖρος ἄγω λείπω δύη οἶος : εἷς αὖ χρυσοχόος Λαέρκης δεῦρο κέλομαι ἔρχομαι ὄφρα βοῦς χρυσός κέρας περιχέω . ἕ μένω ἀολλής εἶπον εἴδομαι δμωή δῶμα ἀγακλυτός δαίτης πένομαι ἕδρα ξύλον ἀμφί ἀγλαός φέρω ὕδωρ . φημί ἕ πᾶς ποιπνύω . ἔρχομαι βοῦς πέδιον ἔρχομαι θοός ναός ἔισος Τηλέμαχος ἑταῖρος μεγαλήτωρ ἔρχομαι χαλκεύς ὅπλον χείρ ἔχω χαλκεῖον πεῖραρ τέχνη ἄκμων σφῦρα πυράγρα χρυσός ἐργάζομαι : ἔρχομαι Ἀθήνευς ἱερός ἀντιάω . γέρων ἱππηλάτης Νέστωρ χρυσός δίδωμι : ἔπειτα βοῦς κέρας περιχέω ἀσκέω ἵνα ἄγαλμα θεά χαίρω εἶδον . βοῦς ἄγω κέρας Στρατίος δῖος Ἐχέφρων . χέρνιβον σφεῖς Ἄρητος ἀνθεμόεις λέβης ἔρχομαι θάλαμος φέρω ἕτερος ἔχω οὐλάς κάνεον πέλεκυς μενεπτόλεμος Θρασυμήδης ὀξύς ἔχω χείρ παρίστημι βοῦς ἐπικόπτω . Περσεύς ἀμνίον ἔχω : γέρων ἱππηλάτης Νέστωρ χέρνιβον οὐλοχύται κατάρχω πολύς Ἀθήνευς εὔχομαι ἀπάρχω κεφαλή θρίξ πῦρ βάλλω . ἀτάρ ἐπεί εὔχομαι οὐλοχύται προβάλλω αὐτίκα Νέστωρ υἱός ὑπέρθυμος Θρασυμήδης ἐλαύνω ἄγχι ἵστημι : πέλεκυς ἀποκόπτω τένων αὐχένιος λύω βοῦς μένος . ὀλολύζω θυγάτηρ νυός αἰδοῖος παράκοιτις Νέστωρ Εὐρυδίκη πρέσβα Κλύμενος θυγάτηρ . ἔπειτα ἀναιρέω χθών εὐρυόδεια ἔχω : ἀτάρ σφάζω Πεισίστρατος ὄρχαμος ἀνήρ . ἐπεί μέλας αἷμα ῥέω λείπω ὀστέον θυμός αἶψα μιν διαχέω ἄφαρ μηρία τέμνω πᾶς μοῖρα κνῖσα καλύπτω δίπτυχος ποιέω ὠμοθετέω . καίω σχίζα γέρων αἶθοψ οἶνον λείβω : νέος ἔχω πεμπώβολον χείρ . ἀτάρ ἐπεί μῆρα καίω σπλάγχνον πάσσω μιστύλλω ἀμφί ὀβελός ἀπολάω ὀπτάω ἀκροπόρος ὀβελός χείρ ἔχω . τόφρα Τηλέμαχος λούω καλός Πολυκάστη Νέστωρ ὁπλότατος θυγάτηρ Νηληϊάδης . ἀτάρ ἐπεί λούω χρίω λίπα ἔλαιον ἀμφί μιν φᾶρος καλός βάλλω ἠδέ χιτών ἀσάμινθος βαίνω δέμας ἀθάνατος ὅμοιος : Νέστωρ εἶμι ἕζομαι ποιμήν λαός . ἕ ἐπεί ὀπτάω κρέας ὑπέρτερος ἐρύω δαίνυμι ἕζομαι : ἀνήρ ἐσθλός ὄρνυμι οἶνον οἰνοχοέω χρύσεος δέπας . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι μῦθος ἄρχω Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ : παῖς ἄγε Τηλέμαχος καλλίθριξ ἵππος ζεύγνυμι ἅρμα ἄγω ἵνα πράσσω ὁδός . φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω καρπάλιμος ζεύγνυμι ἅρμα ὠκύς ἵππος . γυνή ταμία σῖτος οἶνον τίθημι ὄψον οἷος ἔδω Διοτρεφής βασιλεύς . ἄρος Τηλέμαχος περικαλλής βαίνω δίφρος : Νεστορίδης Πεισίστρατος ὄρχαμος ἀνήρ δίφρος ἀναβαίνω ἡνία λάζομαι χείρ μαστίζω ἐλαύνω ἀέκων πέτομαι πεδίον λείπω Πύλης αἰπύς πτολίεθρον . πανημέριος θεῖος ζυγόν ἀμφίς ἔχω . δύω ἥλιος σκιάω πᾶς ἀγυιά Φηραί ἱκνέομαι Διοκλέης δῶμα υἱός Ὀρτίλοχος Ἀλφειός τίκτω παῖς . ἔνθα νύξ ἄω ξένιος τίθημι . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς ἵππος ἀνά ἅρμα ποικίλος βαίνω : ἐλαύνω πρόθυρον αἴθουσα ἐρίδουπος : μαστίζω ἐλαύνω ἀέκων πέτομαι . ἵκω πεδίον πυρηφόρος ἔνθα ἔπειτα ἄνω ὁδός : τοῖος ὑπεκφέρω ὠκύς ἵππος . δύω ἥλιος σκιάω πᾶς ἀγυιά . ἕ ἵκω κόιλος Λακεδαίμων κητώεις δῶμα ἐλαύνω Μενέλαος κυδάλιμος . εὑρίσκω δαίνυμι γάμος πολύς ἔται υἱός ἠδέ θυγάτηρ ἀμύμων οἶκος . Ἀχιλλεύς ῥηξήνωρ υἱός πέμπω : Τροία πρότερος ὑπέχω κατανεύω δίδωμι θεός γάμος ἐκτελέω . ἔνθα ἵππος ἅρμα πέμπω νέομαι Μυρμιδόνες ἄστυ περικλυτός ἀνάσσω . υἱός Σπάρτηθεν Ἀλέκτωρ ἄγω κόρη τηλύγετος γίγνομαι κρατερός Μεγαπένθης δούλη : Ἑλένη θεός γόνος οὐκέτι φαίνω ἐπεί πρότερος γείνομαι παῖς ἐρατεινός Ἑρμιόνη εἶδος ἔχω χρύσεος Ἀφροδίτη . ἕ δαίνυμι ὑψερεφής μέγας δῶμα γείτων ἠδέ ἔται Μενέλαος κυδάλιμος τέρπω : σφεῖς μέλπω θεῖος ἀοιδός φορμίζω δοιώ κυβιστητήρ μολπή ἐξάρχων δινεύω μέσος . αὖτε πρόθυρον δόμος ἵππος Τηλέμαχος ἥρως Νέστωρ ἀγλαός υἱός ἵστημι : προβλώσκω εἶδον κρείων Ἐτεωνεύς ὀτρηρός θέραψ Μενέλαος κυδάλιμος βαίνω εἶμι ἀγγέλλω δῶμα ποιμήν λαός ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ξένος Διοτρεφής Μενέλαος ἀνήρ δύο γενεά Ζεύς μέγας ἔοικα . εἶπον ἠέ σφεῖς καταλύω ὠκύς ἵππος ἦ πέμπω ἱκάνω φιλέω . μέγας ὀχθέω πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : νήπιος Βοηθοΐδης Ἐτεωνεύς πρίν : ἀτάρ νῦν παῖς νήπιος βάζω . ἦ ξεινήιον πολύς ἐσθίω ἄνθρωπος δεῦρο ἱκνέομαι ποθι Ζεύς ἐξοπίσω πέρ παύω ὀιζύς . λύω ἵππος ξένος προτέρω ἄγε θοινάω . φημί μέγαρον διασεύομαι κέλομαι ὀτρηρός θεράπων ἅμα ἕπομαι ἕ . ἕ ἵππος λύω ζυγόν ἱδρόω καταδέω ἱππεία κάπη βάλλω ζειά ἀνά κρῖ λευκός μίγνυμι ἅρμα κλίνω ἐνώπια παμφανόων εἰσάγω θεῖος δόμος . εἶδον θαυμάζω δῶμα Διοτρεφής βασιλεύς : ἥλιος αἴγλη πέλω ἠέ σελήνη δῶμα ὑψερεφής Μενέλαος κυδάλιμος . ἀτάρ ἐπεί τέρπω ὁράω ὀφθαλμός ἀσάμινθος βαίνω εὔξεστος λούω . ἐπεί δμωή λόω χρίω ἔλαιον ἀμφί χλαῖνα οὖλος βάλλω ἠδέ χιτών θρόνος ἕζομαι Μενέλαος . χέρνιβον ἀμφίπολος πρόχοος ἐπιχέω φέρω καλέω χρύσεος ἀργύρεος λέβης νίφω : ξεστός τανύω τράπεζα . σῖτος αἰδοῖος ταμία παρατίθημι φέρω εἶδαρ πολύς ἐπιτίθημι χαρίζομαι πάρειμι . δαιτρός κρέας πίναξ παρατίθημι ἀείρω παντοῖος σφεῖς τίθημι χρύσεος κύπελλον . δείκνυμι πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : σῖτος ἅπτω χαίρω . ἀτάρ ἔπειτα δεῖπνον πατέομαι ἔρομαι ἕ ἀνήρ : σφεῖς γένος ἀπόλλυμι τοκεύς ἀνήρ γένος Διοτρεφής βασιλεύς σκηπτοῦχος ἐπεί κακός τοιόσδε τίκτω . φημί σφεῖς νῶτον βοῦς πίων τίθημι ὀπτός χείρ αἱρέω γέρας . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι τότε Τηλέμαχος προσφωνέω Νέστωρ υἱός ἄγχι ἔχω κεφαλή ἵνα πεύθομαι : φράζω Νεστορίδης χαρίζομαι θυμός χαλκός στεροπή δῶμα ἠχήεις χρυσός ἤλεκτρον ἄργυρος ἠδέ ἐλέφας . Ζεύς πού τοιόσδε Ὀλύμπιος ἔνδοθεν αὐλή ὅσος ἄσπετος πολύς : σέβας ἔχω εἰσοράω . ἀγορεύω συνίημι ξανθός Μενέλαος σφεῖς φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : τέκνον φίλος ἦ τοι Ζεύς βροτός ἐρίζω : ἀθάνατος δόμος κτῆμα : ἀνήρ ἠέ ἐρίζω ἠέ κτῆμα . ἦ πολύς πάσχω πολύς ἐπαλάομαι ἄγω ναῦς ὀγδόατος ἔτος ἔρχομαι Κύπρος Φοινίκη Αἰγύπτιος ἐπαλάομαι Αἰθίοψ ἱκνέομαι Σιδόνιος Ἐρεμβοί Λιβύη ἵνα ἀρνός ἄφαρ κεραός τελέθω . τρίς τίκτω μῆλον τελεσφόρος ἐνιαυτός . ἔνθα ἄναξ ἐπιδευής ποιμήν τυρός κρέας γλυκερός γάλα ἀεί παρέχω ἐπηετανός γάλα θάομαι . ἕως ἐκεῖνος πολύς βίοτος συναγείρω ἀλάομαι τέως ἀδελφός θείνω λάθρῃ ἀνωιστί δόλος οὐλόμενος ἄλοχος : χαίρω κτέαρ ἀνάσσω . πατήρ μέλλω ἀκούω ἕ ἐπεί μάλα πολύς πάσχω ἀπόλλυμι οἶκος εὖ μάλα ναιετάω χανδάνω πολύς ἐσθλός . ὀφείλω τρίτατος πέρ ἔχω δῶμα μοῖρα ναίω ἕ ἀνήρ σόος ἕ τότε ὄλλυμι Τροία εὐρέιος ἑκάς Ἄργος ἱππόβοτος . ἔμπας πᾶς ὀδύρομαι ἀχεύω πολλάκις μέγαρον κάθημαι ἡμέτερος ἄλλοτε γόος φρήν τέρπω ἄλλοτε αὖτε παύω : αἰψηρός κόρος κρυερός γόος . πᾶς τόσος ὀδύρομαι ἀχεύω πέρ εἷς ὕπνον ἀπεχθαίρω ἐδωδή μνάομαι ἐπεί Ἀχαία τόσος μογέω ὅσος Ὀδυσσεύς μογέω ἀρέομαι . μέλλω κῆδος ἄχος ἀεί ἄλαστος ἐκεῖνος ὅπως δηρός ἀποίχομαι οἶδα ζώω ἦ θνήσκω . ὀδύρομαι νῦν πού Λαέρτης γέρων ἐχέφρων Πηνελόπεια Τηλέμαχος λείπω νέος γίγνομαι οἶκος . φημί πατήρ ἵμερος ὄρνυμι γόος . δάκρυον βλέφαρον χαμάδις βάλλω πατήρ ἀκέω χλαῖνα πορφύρεος ἄντα ὀφθαλμός ἀνέχω ἀμφότερος χείρ . νοέω μιν Μενέλαος μερμηρίζω ἔπειτα φρήν θυμός ἠέ μιν πατήρ ἀίω μιμνήσκω ἦ πρότερος ἐξέρομαι ἕκαστος πειράω . ἕως ὁρμαίνω φρήν θυμός Ἑλένη θάλαμος θυώδης ὑψόροφος ἔρχομαι Ἄρτεμις χρυσηλάκατος εἰκός . ἅμα Ἀδρήστη κλισία εὔτυκτος τίθημι Ἀλκίππη τάπης φέρω μαλακός ἔριον Φυλώ ἀργύρεος τάλαρος φέρω ἕ τίθημι Ἀλκάνδρη Πόλυβος δάμαρ ναίω Θῆβαι Αἰγύπτιος ὅθι πλεῖστος δόμος κτῆμα κέω : Μενέλαος δίδωμι δύη ἀργύρεος ἀσάμινθος δοιοί τρίπους δέκα χρυσός τάλαντον . χωρίς αὖθι Ἑλένη ἄλοχος πόρω κάλλιμος δῶρον : χρύσεος ἠλακάτη τάλαρος ὑπόκυκλος ὀπάζω ἀργύρεος χρυσός χεῖλος κραίνω . ἕ ἀμφίπολος Φυλώ παρατίθημι φέρω νῆμα ἀσκητός βύω : ἀτάρ ἠλακάτη τανύω ἰοδνεφής εἶρος ἔχω . ἕζομαι κλισμός θρῆνυς πούς . αὐτίκα ἔπος πόσις ἐρεείνω ἕκαστος : οἶδα Μενέλαος Διοτρεφής ἕ ἀνήρ εὐχετάομαι ἱκάνω ἡμέτερος δῶμα ; ψεύδω ἦ ἔτυμος ἐρέω ; κέλομαι θυμός . πω φημί ἔοικα ὧδε εἶδον ἀνήρ γυνή σέβας ἔχω εἰσοράω Ὀδυσσεύς μεγαλήτωρ υἱός ἔοικα Τηλέμαχος λείπω νέος γίγνομαι οἶκος ἐκεῖνος ἀνήρ ὅτε κυνώπης ἕνεκα Ἀχαιός ἄλθομαι Τροία πόλεμος θρασύς ὁρμαίνω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : νῦν νοέω γυνή ἐίσκω : ἐκεῖνος τοιόσδε πούς τοιόσδε χείρ ὀφθαλμός βολή κεφαλή ἐφύπερθε χαίτη . νῦν ἦ μιμνήσκω ἀμφί Ὀδυσσεύς μυθέομαι ὅσος ἐκεῖνος ὀιζύω μογέω ἀμφί ἀτάρ πικρός ὀφρύς δάκρυον εἴβω χλαῖνα πορφύρεος ἄντα ὀφθαλμός ἀνέχω . αὖ Νεστορίδης Πεισίστρατος ἀντίον αὐδάω : Μενέλαος Διοτρεφής ὄρχαμος λαός ἐκεῖνος υἱός ἐτήτυμος ἀγορεύω : σώφρων νεμεσάω θυμός ὧδε ἔρχομαι πρότερος ἐπεσβολία ἀναφαίνω ἄντα θεός τέρπω αὐδή . ἀτάρ προίημι Γερήνιος ἱππότης Νέστωρ ἅμα πομπός ἕπομαι : ἔλδομαι εἶδον ὄφρα ἕ ἠέ ἔπος ἠέ ἔργον . πολύς ἄλγος ἔχω πατήρ παῖς οἴχομαι μέγαρον ἀοσσητήρ νῦν Τηλέμαχος οἴχομαι ἕ δῆμος ἄλαλκε κακότης . ἀπαμείβομαι πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : πόποι ἦ μάλα φίλος ἀνήρ υἱός δῶμα ἵκω ἕνεκα πολύς μογέω ἆθλος : μιν φημί ἔρχομαι φιλέω ἔξοχος Ἀργᾶς ἅλς νόστος δίδωμι ναῦς θοός γίγνομαι Ὀλύμπιος εὐρύοπα Ζεύς . ἀργέω ναίω πόλις δῶμα τεύχω Ἰθάκη ἄγω κτῆμα τέκος πᾶς λαός εἷς πόλις ἐξαλαπάζω περιναιετάω ἀνάσσω . θαμά ἐνθάδε μίγνυμι : διακρίνω φιλέω τέρπω πρίν ὅτε θάνατος μέλας νέφος ἀμφικαλύπτω . πού μέλλω ἄγαμαι θεός ἐκεῖνος δύστηνος ἀνόστιμος οἶος τίθημι . φημί πᾶς ἵμερος ὄρνυμι γόος . κλαίω Ἀργεῖος Ἑλένη Ζεύς ἐκγίγνομαι κλαίω Τηλέμαχος Μενέλαος Νέστωρ υἱός ἀδάκρυτος ἔχω ὄσσα : μιμνήσκω θυμός ἀμύμων Ἀντίλοχος Ἠώς ἐκτείνω φαεινός ἀγλαός υἱός : ἐπιμιμνήσκομαι ἔπος πτερόεις ἀγορεύω : βροτός πέπνυμαι Νέστωρ φάσκω γέρων ὅτε ἐπιμιμνήσκομαι μέγαρον ἀλλήλων ἐρέω . νῦν πού πίθος : τέρπω ὀδύρομαι μεταδόρπιος ἠώς ἔσσομαι ἠριγένεια : νεμεσάω κλαίω θνήσκω βροτός πότμος ἐφέπω . νῦν γέρας οἶος ὀιζυρός βροτός κείρω κόμη βάλλω δάκρυον παρείας . θνήσκω ἀδελφός κακός Ἀργᾶς : μέλλω οἶδα : ἀντάω εἶδον : φημί γίγνομαι Ἀντίλοχος θέω ταχύς ἠδέ μαχητής . ἀπαμείβομαι πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : φίλος ἐπεί τόσος εἶπον ὅσος πέπνυμαι ἀνήρ εἶπον ῥέζω προγενής ἀίω : τοῖος πατήρ πέπνυμαι βάζω ῥεῖα ἀρίγνωτος γόνος ἀνήρ Κρόνια ὄλβος ἐπίκλωσις γαμέω γείνομαι νῦν Νέστωρ δίδωμι διαμπερές ἦμαρ πᾶς λιπαρής γηράσκω μέγαρον υἱός αὖ πινυτός ἔγχος ἄριστος . κλαυθμός ἀίω πρίν τεύχω δόρπον ἐξαῦτις μιμνήσκω χείρ ὕδωρ χέω . μῦθος ἕωθεν πέρ Τηλέμαχος διεῖπον ἀλλήλων . φημί Ἀσφάλιος ὕδωρ χείρ χέω ὀτρηρός θέραψ Μενέλαος κυδάλιμος . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἔνθα αὖτε νοέω Ἑλένη Ζεύς ἐκγίγνομαι : αὐτίκα οἶνον βάλλω φάρμακον ἔνθεν πίνω νηπενθής ἄχολος κακός ἐπίληθος ἅπας . καταβρόχω ἐπήν κρατήρ μίγνυμι ἐφημέριος βάλλω δάκρυον παρείας ἕ καταθνήσκω μήτηρ πατήρ προπάροιθε ἀδελφός ἠέ φίλος υἱός χαλκός δηιόω ὀφθαλμός ὁράω . τοῖος Ζεύς θυγάτηρ ἔχω φάρμακον μητιόεις ἐσθλός Πολύδαμνα πόρω Θῶνος παράκοιτις Αἰγύπτιος πλεῖστος φέρω ζείδωρος ἄρουρα φάρμακον πολύς ἐσθλός μίγνυμι πολύς λυγρός : ἰατρός ἕκαστος ἐφίστημι πᾶς ἄνθρωπος : ἦ Παιάν γενέθλη . ἀτάρ ἐπεί ἐνίημι κελεύω οἰνοχοέω ἐξαῦτις μῦθος ἀμείβω προσεῖπον : Μενέλαος Διοτρεφής ἠδέ ἀνήρ ἐσθλός παῖς : ἀτάρ θεός ἄλλοτε Ζεύς ἀγαθός κακός δίδωμι : δύναμαι ἅπας : ἦ τοι νῦν δαίνυμι κάθημαι μέγαρον μῦθος τέρπω : ἔοικα καταλέγω . πᾶς μυθέομαι ὀνομαίνω ὅσος Ὀδυσσεύς ταλασίφρων ἆθλος : οἷος ἐρέσσω τλάω καρτερός ἀνήρ δῆμος Τρώς ὅθι πάσχω πῆμα Ἀχαιός . μιν πληγή ἀεικέλιος δαμάζω σπεῖρα κάκη ἀμφί ὦμος βάλλω οἰκεύς ἔοικα ἀνήρ δυσμενέων καταδύω πόλις εὐρυάγυια : φάος κατακρύπτω ἐίσκω δέκτης τοῖος ναῦς Ἀχαία . ἴκελος καταδύω Τρώς πόλις ἕ ἀβακέω πᾶς : μιν οἶος ἀναγιγνώσκω τοῖος μιν ἀνερωτάω : κερδοσύνη ἀλεείνω . ὅστε μιν λοέω χρίω ἔλαιον ἀμφί εἷμα ἵζω ὄμνυμι καρτερός ὅρκος πρίν Ὀδυσσεύς Τρώς ἀνάπτω πρίν ναῦς θοός κλισία ἀφικνέομαι τότε πᾶς νόος καταλέγω Ἀχαία . πολύς Τρώς κτείνω ταναήκης χαλκός ἔρχομαι Ἀργεῖος φρόνις ἄγω πολύς . ἔνθα Τρωιός λίγα κωκύω : ἀτάρ κῆρ χαίρω ἐπεί ἤδη καρδία τρέπω νέομαι ἄψ οἶκόνδε ἄτη μεταστένω Ἀφροδίτη δίδωμι ὅτε ἄγω ἐκεῖσε φίλος πατρίς αἶα παῖς νοσφίζομαι θάλαμος πόσις δέω φρήν εἶδος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : ναί πᾶς γυνή μοῖρα εἶπον . ἤδη πολύς δάω βουλή νόος ἀνήρ ἥρως πολύς ἐπέρχομαι γαῖα : πω εἶδον ὀφθαλμός οἷος Ὀδυσσεύς ταλασίφρων φίλος κῆρ . οἷος ἐρέσσω τλάω καρτερός ἀνήρ ἵππος ξεστός ἵνα ἐνῆμαι πᾶς ἄριστος Ἀργᾶς Τρώς φόνος κήρ φέρω . ἔρχομαι ἔπειτα ἐκεῖσε : κελεύω μέλλω δαίμων Τρώς βούλομαι κῦδος ὀρέγω : τοι Δηΐφοβος θεοείκελος ἕπομαι εἶμι . τρίς περιστείχω κόιλος λόχος ἀμφαφάω ὀνομακλήδην Δανάη ὀνομάζω ἄριστος πᾶς Ἀργᾶς φωνή ἴσκω ἄλοχος . ἀτάρ Τυδεΐδης δῖος Ὀδυσσεύς ἧμαι μέσος ἀκούω βοάω . ἀμφότερος μενεαίνω ἠέ ἐξέρχομαι ἠέ ἔνδοθεν αἶψα ὑπακούω : Ὀδυσσεύς κατερυκάνω σχέθω ἵημι πέρ . ἔνθα πᾶς ἀκήν υἱός Ἀχαία Ἄντικλος οἶος ἀμείβω ἔπος ἐθέλω . Ὀδυσσεύς μάσταξ χείρ πιέζω νωλεμές κρατερός σαόω πᾶς Ἀχαιός : τόφρα ἔχω ὄφρα νόσφι ἀπάγω Παλλάς Ἀθήνευς . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Μενέλαος Διοτρεφής ὄρχαμος λαός ἀλγίων : ἕ ἀρκέω λυγρός ὄλεθρος καρδία σιδήρεος ἔνδοθεν . ἄγε εὐνή τρέπω ὄφρα ἤδη ὕπνον γλυκερός τέρπω κοιμάω . φημί Ἀργεῖος Ἑλένη δμωή κελεύω δέμνιον αἴθουσα τίθημι ῥῆγος καλός πορφύρεος ἐμβάλλω στόρεννυμι ἐφύπερθε τάπης χλαῖνα ἔρχομαι οὖλος καθύπερθε ἕζομαι . εἶμι μέγαρον δάος χείρ ἔχω δέμνιον στόρεννυμι : ξένος ἄγε κῆρυξ . ἕ πρόδομον δόμος αὐτόθι κοιμάω Τηλέμαχος ἥρως Νέστωρ ἀγλαός υἱός : καθεύδω μυχός δόμος ὑψηλός Ἑλένη τανύπεπλος λέγω δῖος γυνή . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς ὄρνυμι εὐνή βοή ἀγαθός Μενέλαος εἷμα ἕννυμι ξίφος ὀξύς τίθημι ὦμος πούς λιπαρός δέομαι καλός πέδιλον βαίνω εἶμι θάλαμος θεός ἐναλίζω ἄντην Τηλέμαχος παρίζω ἔπος φημί ὀνομάζω : τίπτε χρεώ δεῦρο ἄγω Τηλέμαχος ἥρως Λακεδαίμων δῖος εὐρύς νῶτον θάλασσα ; δήμιος ἦ ἴδιος ; νημερτής ἐνέπω . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Μενέλαος Διοτρεφής ὄρχαμος λαός ἔρχομαι κληδών πατήρ ἐνέπω . ἐσθίω οἶκος ὄλλυμι πίων ἔργον δυσμενέων ἀνήρ πλέως δόμος ἕ ἀεί μήλη ἀδινός σφάζω εἰλίπους ἕλιξ βοῦς μήτηρ μνηστήρ ὑπέρβιος ὕβρις ἔχω . τούνεκα νῦν γόνυ ἱκάνω ἐθέλω ἐκεῖνος λυγρός ὄλεθρος ἐνέπω πού ὁράω ὀφθαλμός τεός ἠέ μῦθος ἀκούω πλάζω : μιν ὀιζυρός τίκτω μήτηρ . μηδέ αἰδέομαι μειλίσσω μηδέ ἐλεαίρω εὖ καταλέγω ὅπως ἀντάω ὀπωπή . λίσσομαι ποτέ τοι πατήρ ἐσθλός Ὀδυσσεύς ἠέ ἔπος ἠέ ἔργον ὑφίστημι ἐκτελέω δῆμος Τρώς ὅθι πάσχω πῆμα Ἀχαιός νῦν μιμνήσκω νημερτής ἐνέπω . μέγας ὀχθέω προσίημι ξανθός Μενέλαος : πόποι ἦ μάλα κρατερόφρων ἀνήρ εὐνή ἐθέλω εὐνάω ἄναλκις . ὁπότε ξύλοχος ἔλαφος κρατερός λέων νεβρός κοιμάω νεηγενής γαλαθηνός κνημός ἐξέρομαι ἄγκος ποιήεις βόσκω ἔπειτα ἑός εἰσέρχομαι εὐνή ἀμφότερος ἀεικής πότμος ἐφήκω Ὀδυσσεύς ἐκεῖνος ἀεικής πότμος ἐφίημι . αἴ Ζεύς πατήρ Ἀθήνη Ἀπόλλων τοῖος οἷος ποτέ ἐυκτίμενος Λέσβος ἔρις Φιλομηλεΐδης παλαίω ἀνίστημι βάλλω κρατερός χαίρω πᾶς Ἀχαιός τοῖος μνηστήρ ὁμιλέω Ὀδυσσεύς : πᾶς ὠκύμορος γίγνομαι πικρόγαμος . ἐρωτάω λίσσομαι παρέξ εἶπον παρακλιδόν ἀπατάω εἶπον γέρων ἅλιος νημερτής κρύπτω ἔπος ἐπικεύθω . Αἴγυπτος δεῦρο θεός μέμαα νέομαι ἔχω ἐπεί σφεῖς ἐρέσσω τελήεις ἑκατόμβη . ἕ ἀεί βούλομαι θεός μιμνήσκω ἐφετμή . νῆσος ἔπειτα πολύκλυστος πόντος Αἴγυπτος προπάροιθε Φάρος ἕ κικλήσκω τόσος ἄνευθε ὅσος πανημέριος γλαφυρός ναῦς ἀνύω λιγύς οὖρος ἐπιπνέω ὄπισθεν : λιμήν ὅθεν ναῦς ἔισος πόντος βάλλω ἀφύσσω μέλας ὕδωρ . ἔνθα εἴκοσι ἦμαρ ἔχω θεός ποτέ οὖρος πνέω φαίνω ἁλιαής ἕ ναός πομπεύς γίγνομαι εὐρύς νῶτον θάλασσα . νῦν εἶμι πᾶς καταφθίνω μένος ἀνήρ θέα ὀλοφύρομαι σαόω Πρωτεύς ἴφθιμος θυγάτηρ ἅλιος γέρων Εἰδοθέη : μάλιστα θυμός ὀρίνω . οἶος ἔρρω συνάντομαι νόσφι ἑταῖρος : ἀεί νῆσος ἀλάομαι ἰχθυάω γναμπτός ἄγκιστρον τείρω γαστήρ λιμός . ἄγχι ἵστημι ἔπος φημί φωνέω : νήπιος ξένος λίαν τόσος ἠδέ χαλίφρων ἠέ ἑκών μεθίημι τέρπω ἄλγος πάσχω ; δηθά νῆσος ἐρύκω τέκμαρ εὑρίσκω δύναμαι μινύθω τοι ἦτορ ἑταῖρος . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : ἐρέω πέρ θέα ἑκών κατερυκάνω νῦν μέλλω ἀθάνατος ἀλιταίνω ἕ οὐρανός εὐρύς ἔχω . πέρ εἶπον θεός πᾶς οἶδα ἀθάνατος πεδάω δέω κέλευθος νόστος πόντος ἔρχομαι ἰχθυόεις . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω δῖος θέα : τοιγάρ ξένος μάλα ἀτρεκής ἀγορεύω . πωλέομαι δεῦρο γέρων ἅλιος νημερτής ἀθάνατος Πρωτεύς Αἰγύπτιος θάλασσα πᾶς βένθος οἶδα Ποσειδεών ὑποδμώς : φημί πατήρ ἠδέ τίκτω . πως δύναμαι λοχάω λαμβάνω εἶπον ὁδός μέτρον κέλευθος νόστος πόντος ἔρχομαι ἰχθυόεις . εἶπον Διοτρεφής ἐθέλω τοι μέγαρον κακός ἀγαθός τεύχω οἴχομαι δολιχός ὁδός ἀργαλέος . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : νῦν φράζω λόχος θεῖος γέρων πως προεῖδον ἠέ προδαῆναι ἀλάομαι : ἀργαλέος θεός βροτός ἀνδρίς δαμάω . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω δῖος θέα : τοιγάρ ξένος μάλα ἀτρεκής ἀγορεύω . ἦμος ἥλιος μέσος οὐρανός ἀμφιβαίνω τῆμος ἅλς εἶμι γέρων ἅλιος νημερτής πνοή Ζέφυρος μέλας φρίξ καλύπτω ἔρχομαι κοιμάω σπέος γλαφυρός : ἀμφί μιν φώκη νέποδες καλέω Ἁλοσύδνη ἀθρόος εὕδω πολιός ἅλς ἐξαναδύομαι πικρός ἀποπνέω ἅλς πολυβενθής ὀσμή . ἔνθα ἄγω ἅμα ἠώς φαίνω εὐνάω ἑξείης : εὖ κρίνω ἑταῖρος τρέω ἕ τοι ναῦς εὔσελμος ἄριστος . πᾶς ἐρέω ὀλοφώιος γέρων . φώκη τοι πρότερος ἀρίθμησις ἔπειμι : ἀτάρ ἐπήν πᾶς πεμπάζω ἠδέ εἶδον λέγω μέσος νομεύς πῶυ μῆλον . ἐπήν πρότερος κατευνάω εἶδον τότε ἔπειτα μέλω κάρτος βία αὖθι ἔχω μέμαα σεύω πέρ ἀλύσκω . πᾶς γίγνομαι πειράω ὅσος γαῖα ἑρπετόν γίγνομαι ὕδωρ θεσπιδαής πῦρ : ἀστεμφής ἔχω μᾶλλον πιέζω . ὅστε ἀνέρομαι ἔπος τοῖος οἷος κατευνάω εἶδον τότε ἔχω βία λύω γέρων ἥρως ἔρομαι θέα χαλέπτω νόστος πόντος ἔρχομαι ἰχθυόεις . εἶπον πόντος δύω κυμαίνω . ἀτάρ ναῦς ὅτε ἵστημι ψάμαθος εἶμι : πολύς καρδία πορφύρω κίω . ἀτάρ ἐπεί ναῦς κατέρχομαι ἠδέ θάλασσα δόρπον ὁπλίζω ἔρχομαι ἀμβρόσιος νύξ : τότε κοιμάω ῥηγμίν θάλασσα . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τότε θίς θάλασσα εὐρύπορος εἶμι πολύς θεός γουνόομαι : ἀτάρ ἑταῖρος τρέω ἄγω μάλιστα πείθω πᾶς εὐθύς . τόφρα ὑποδύομαι θάλασσα εὐρύς κόλπος τέσσαρες φώκη πόντος δέρμα φέρω : πᾶς νεόδαρτος : δόλος ἐπιμήδομαι πατήρ . εὐνή ψάμαθος διαγλάφω ἁλίη ἧμαι μένω : μάλα σχεδόν ἔρχομαι : ἑξείης εὔνησος βάλλω δέρμα ἕκαστος . ἔνθα αἰνός λόχος πέλω : τείρω αἰνός φώκη ἁλιοτρεφής ὀλοός ὀσμή : ἐνάλιος κῆτος κοιμάω ; σαόω φράζω μέγας ὄνειαρ : ἀμβρόσιος ῥίς ἕκαστος τίθημι φέρω ἡδύς μάλα πνέω ὄλλυμι κῆτος ὀσμή . πᾶς ἠοῖος μένω τλάω θυμός : φώκη ἅλς ἔρχομαι ἀολλής . ἔπειτα ἑξῆς εὐνάζω ῥηγμίν θάλασσα : ἔνδιος γέρων ἔρχομαι ἅλς εὑρίσκω φώκη ζατρεφής πᾶς ἐποίχομαι λέγω ἀριθμός : πρότερος λέγω κῆτος θυμός ὀίζω δόλος : ἔπειτα λέγω . ἰάχω ἐπισεύω ἀμφί χείρ βάλλω : γέρων δόλιος ἐπιλανθάνομαι τέχνη ἦ πρώτιστος λέων γίγνομαι εὐγένειος ἀτάρ ἔπειτα δράκων πάρδαλις ἠδέ μέγας ὗς : γίγνομαι ὑγρός ὕδωρ δένδρεον ὑψιπέτηλος : ἀστεμφής ἔχω τλάω θυμός . ὅστε ἀνιάζω γέρων ὀλοφώιος οἶδα τότε ἔπος ἀνέρομαι προσεῖπον : νῦν Ἀτρεύς υἱός θέα συμφράζομαι βουλή ὄφρα αἱρέω ἀέκων λοχάω ; χρή ; φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : οἶδα γέρων παρατροπή ἐρεείνω ; δηθά νῆσος ἐρύκω τέκμαρ εὑρίσκω δύναμαι μινύθω ἔνδοθεν ἦτορ . πέρ εἶπον θεός πᾶς οἶδα ἀθάνατος πεδάω δέω κέλευθος νόστος πόντος ἔρχομαι ἰχθυόεις . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω προσεῖπον : μάλα ὀφέλλω Ζεύς θεός ῥέζω ἱερά κάλη ἀναβαίνω ὄφρα τάχιστος πατρίς ἱκνέομαι πλέω οἶνοψ πόντος . πρίν μοῖρα φίλος εἶδον ἱκνέομαι οἶκος ἐυκτίμενος πατρίς γαῖα πρίν ὅτε Αἴγυπτος Διιπετής ποταμός αὖθις ὕδωρ ἔρχομαι ῥέζω ἱερός ἑκατόμβη ἀθάνατος θεός οὐρανός εὐρύς ἔχω : τότε δίδωμι ὁδός θεός μενοινάω . φημί ἀτάρ κατακλάω φίλος ἦτορ οὕνεκα αὖθις ἄνωγα ἠεροειδής πόντος Αἴγυπτος εἶμι δολιχός ὁδός ἀργαλέος . μῦθος ἀμείβω προσεῖπον : τέλλω γέρων κελεύω . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω ἠέ πᾶς ναῦς ἀπήμων ἔρχομαι Ἀχαιός Νέστωρ λείπω Τροίαθεν εἶμι ἠέ ὄλλυμι ὄλεθρος ἀδευκής ναός ἠέ φίλος χείρ ἐπεί πόλεμος τολυπεύω . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω προσεῖπον : διείρομαι ; χρή οἶδα δάω νόος : φημί δήν ἄκλαυστος ἐπήν εὖ πᾶς πύθω . πολύς δαμάζω πολύς λείπω : ἀρχός αὖ δύο μόνος Ἀχαία χαλκοχίτων νόστος ἀπόλλυμι : μάχη πάρειμι . εἷς πού ζωός κατερυκάνω εὐρύς πόντος . Αἴας ναῦς δαμάω δολιχήρετμος . Γυραί μιν πρότερος Ποσειδεών ἐπελαύνω πέτρα μέγας ἐκσῴζω θάλασσα : νῦν ἐκφεύγω κήρ ἔχθω πέρ Ἀθήνευς ὑπερφίαλος ἔπος ἐκβάλλω μέγας ἀάω : φημί ἀέκητι θέα φεύγω μέγας λαῖτμα θάλασσα . Ποσειδεών μέγας ἐκλύω αὐδάω : αὐτίκα ἔπειτα τρίαινα αἱρέω χείρ στιβαρός ἐλαύνω Γυραί πέτρα σχίζω : αὐτόθι μένω τρύφος ἐμπίτνω πόντος Αἴας πρότερος ἐφέζομαι μέγας ἀάω : ἐφοράω πόντος ἀπείρων κυμαίνω . ἔνθα ἀπόλλυμι ἐπεί πίνω ἁλμυρός ὕδωρ . πού ἐκφεύγω κήρ ἀδελφός ἠδέ ὑπαλύσκω ναῦς γλαφυρός : σαόω πότνια Ἥρα . ὅστε τάχα μέλλω Μάλεια ὄρος αἰπύς ἱκνέομαι τότε μιν ἀναρπάζω θύελλα πόντος ἰχθυόεις φέρω βαρύς στενάχω ἀγρός ἐσχατιά ὅθι δῶμα ναίω Θυέστης πρίν ἀτάρ τότε ναίω Θυεστιάδης Αἴγισθος . ὅστε ἐκεῖθεν φαίνω νόστος ἀπήμων ἄψ θεός οὖρον στρέφω οἴκαδε ἱκνέομαι ἦ χαίρω ἐπιβαίνω πατρίς αἶα κυνάω ἅπτω πατρίς : πολύς δάκρυον θερμός χάω ἐπεί ἀσπάσιος εἶδον γαῖα . σκοπιά εἶδον σκοπός καθίζω Αἴγισθος δολομήτης ἄγω ἔχω μισθός χρυσός δοιοί τάλαντον : φυλάσσω ἐνιαυτός ἕ λανθάνω πάρειμι μιμνήσκω θοῦρις ἀλκή . βαίνω εἶμι ἀγγέλλω δῶμα ποιμήν λαός . αὐτίκα Αἴγισθος δόλιος φράζω τέχνη : κρίνω δῆμος εἴκοσι φώς ἄριστος ἕζομαι λόχος ἑτέρωθι ἄνωγα δαίτης πένομαι . ἀτάρ βαίνω καλέω Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός ἵππος ὄχος ἀεικής μερμηρίζω . οἶδα ὄλεθρος ἀνάγω κατέπεφνον δειπνίζω κατακτείνω βοῦς φάτνη . ἑταῖρος λείπω ἕ ἕ ἕπομαι Αἴγισθος ἐκτείνω μέγαρον . φημί ἀτάρ κατακλάω φίλος ἦτορ κλαίω ψάμαθος κάθημαι νῦν κῆρ ἐθέλω ζώω ὁράω φάος ἥλιος . ἀτάρ ἐπεί κλαίω κυλίνδω κορέννυμι τότε προσεῖπον γέρων ἅλιος νημερτής : μηκέτι Ἀτρεύς υἱός πολύς χρόνος ἀσκελής κλαίω ἐπεί ἄνυσις δήω : τάχιστος πεῖρα ὅπως πατρίς γαῖα ἱκνέομαι . ἠέ μιν ζωός κιχάνω ἠέ Ὀρέστης κτείνω ὑποφθάνω τάφος ἀντιβολέω . φημί ἀτάρ καρδία θυμός ἀγήνωρ αὖθις στῆθος ἀχεύω πέρ ἰαίνω μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : οἶδα : τρίτος ἀνήρ ὀνομάζω ζωός κατερυκάνω εὐρύς πόντος ἠέ θνήσκω : ἐθέλω ἀχεύω πέρ ἀκέω . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω προσεῖπον : υἱός Λαέρτης Ἰθάκη οἰκία ναίω : εἶδον νῆσος θαλερός δάκρυον χάω νύμφη μέγαρον Καλυψώ μιν ἀνάγκη ἴσχω : δύναμαι πατρίς γαῖα ἱκνέομαι : ἕ ναῦς ἐπήρετμος ἑταῖρος ἕ μιν πέμπω εὐρύς νῶτον θάλασσα . θέσφατος Διοτρεφής Μενέλαος Ἄργος ἱππόβοτος θνήσκω πότμος ἐφέπω Ἠλύσιον πεδίον πεῖραρ γαῖα ἀθάνατος πέμπω ὅθι ξανθός πέρ ῥᾴδιος βιοτή πέλω ἄνθρωπος : νιφετός χειμών πολύς ποτέ ὄμβρος ἀεί Ζέφυρος λιγύς πνέω ἀήτη Ὠκεανός ἄνειμι ἀναψύχω ἄνθρωπος : οὕνεκα ἔχω Ἑλένη σφεῖς γαμβρός Ζεύς . εἶπον πόντος δύω κυμαίνω . ἀτάρ ναῦς ἅμα ἀντίθεος ἑταῖρος εἶμι πολύς καρδία πορφύρω κίω . ἀτάρ ἐπεί ναῦς κατέρχομαι ἠδέ θάλασσα δόρπον ὁπλίζω ἔρχομαι ἀμβρόσιος νύξ τότε κοιμάω ῥηγμίν θάλασσα . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς ναῦς πάμπρωτος ἐρύω ἅλς δῖος ἱστός τίθημι ἑστία ναῦς ἔισος βαίνω κλείς καθίζω : ἑξῆς ἕζομαι πολιός ἅλς τύπτω ἐρετμόν . ἄψ Αἴγυπτος Διιπετής ποταμός ἵστημι ναῦς ἐρέσσω τελήεις ἑκατόμβη . ἀτάρ ἐπεί καταπαύω θέα χόλος ἀεί χέω Ἀγαμέμνων τύμβος ἵνα ἄσβεστος κλέος ἀίω . τελευτάω νέομαι δίδωμι οὖρον ἀθάνατος ὦκα φίλος πατρίς πέμπω . ἄγε νῦν ἐπιμένω μέγαρον ὄφρα ἑνδέκατος δωδέκατος γίγνομαι : τότε εὖ πέμπω δίδωμι τοι ἀγλαός δῶρον τρέω ἵππος δίφρος εὔξοος : ἀτάρ ἔπειτα δίδωμι καλός ἄλεισον ἵνα σπένδω θεός ἀθάνατος μιμνήσκω ἦμαρ πᾶς . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : πολύς χρόνος ἐνθάδε ἐρύκω . ἐνιαυτός ἀνέχω ἧμαι οἶκος αἱρέω πόθος τοκεύς : αἰνός μῦθος ἔπος ἀκούω τέρπω . ἤδη ἀνιάζω ἑταῖρος Πύλος ἠγάθεος : χρόνος ἐνθάδε ἐρύκω . δῶρον δίδωμι κειμήλιον : ἵππος Ἰθάκη ἄγνυμι ἐνθάδε λείβω ἄγαλμα : πέδιον ἀνάσσω εὐρύς λωτός πολύς κύπειρον πυρός ζειά ἰδέ εὐρυφυής κρῖ λευκός . Ἰθάκη δρόμος εὐρύς λειμών : αἰγίβοτος μᾶλλον ἐπήρατος ἱππόβοτος . νῆσος ἱππήλατος εὐλείμων ἁλίς κλίνω : Ἰθάκη πᾶς . φημί μειδάω βοή ἀγαθός Μενέλαος χείρ μιν καταρρέζω ἔπος φημί ὀνομάζω : αἷμα ἀγαθός φίλος τέκος οἷος ἀγορεύω : τοιγάρ μεθίστημι : δύναμαι . δῶρον ὅσος οἶκος κειμήλιον κέω δίδωμι καλός τιμήεις : δίδωμι τοι κρατήρ τεύχω : ἀργύρεος ἅπας χρυσός χεῖλος κραίνω ἔργον Ἥφαιστος . πόρω ἕ Φαίδιμος ἥρως Σιδόνιος βασιλεύς ὅτε ἑός δόμος ἀμφικαλύπτω ἐκεῖσε νοστέω : ἐθέλω ὀπάζω . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω δαιτυμών δῶμα εἶμι θεῖος βασιλεύς . ἕ ἄγω μῆλον φέρω οἶνον : σῖτος σφεῖς ἄλοχος καλλικρήδεμνος πέμπω . ἕ δεῖπνον μέγαρον πένομαι . μνηστήρ πάροιθε Ὀδυσσεύς μέγαρον δίσκος τέρπω αἰγανέη ἵημι τυκτός δάπεδον ὅθι πέρ πάρος ὕβρις ἔχω . Ἀντίνοος κάθημαι Εὐρύμαχος θεοειδής ἀρχός μνηστήρ ἀρετή ἔξοχος ἄριστος . υἱός Φρόνιος Νοήμων ἐγγύθεν ἔρχομαι Ἀντίνοος μῦθος ἀνέρομαι προσεῖπον : Ἀντίνοος ἦ οἶδα φρήν ἠέ ὁπότε Τηλέμαχος νέομαι Πύλης ἠμαθόεις ; ναῦς οἴχομαι ἄγω : χρεώ γίγνομαι Ἦλις εὐρύχορος διαβαίνω ἔνθα ἵππος δώδεκα θῆλυς ἡμίονος ταλαεργός ἀδμής : ἐλαύνω δαμάω . φημί ἕ ἀνά θυμός θαμβέω : φημί Πύλος οἴχομαι Νηλεύς πού ἄγρα ἠέ μῆλον πάρειμι ἠέ συβώτης . αὖτε Ἀντίνοος πρόσφημι Εὐπείθης υἱός : νημερτής ἐνέπω πότις οἴχομαι κόρος ἕπομαι ; Ἰθάκη ἐξαιρετός ἦ ἑός θῆσσα δμώς ; δύναμαι τελέω . ἀγορεύω ἐτήτυμος ὄφρα εὖ οἶδα ἠέ βία ἀέκων ἀπαυράω ναῦς μέλας ἠέ ἑκών ἕ δίδωμι ἐπεί προσπτύσσω μῦθος . υἱός Φρόνιος Νοήμων ἀντίον αὐδάω : ἑκών ἕ δίδωμι : ῥέζω ὁπότε ἀνήρ ἔχω μελέδημα θυμός αἰτίζω ; χαλεπός ἀναίνομαι δόσις ἀίω . κόρος ἕ δῆμος ἀριστεύω ἕ ἕ ἕπομαι : ἀρχός βαίνω νοέω Μέντωρ ἠέ θεός πᾶς ἔοικα . θαυμάζω : εἶδον ἐνθάδε Μέντωρ δῖος χθιζός ὑπηοῖος τότε ἐμβαίνω ναῦς Πυλόνδε . φωνέω ἀποβαίνω δῶμα πατήρ ἀμφότερος ἄγαμαι θυμός ἀγήνωρ . μνηστήρ ἄμυδις καθίζω παύω ἆθλον . Ἀντίνοος μετάφημι Εὐπείθης υἱός ἀχεύω : μένος μέγας φρήν ἀμφιμέλας πίμπλημι ὄσσα πῦρ λαμπετάω ἔοικα : πόποι ἦ μέγας ἔργον ὑπερφίαλος τελέω Τηλέμαχος ὁδός : φημί ἕ τέλλω . τοσόσδε ἀέκητι νέος παῖς οἴχομαι αὔτως ναῦς ἐρύω κρίνω ἀνά δῆμος ἄριστος . ἄρχω προτέρω κακός : ἕ Ζεύς ὄλλυμι βία πρίν ἥβη μέτρον ἱκνέομαι . ἄγε δίδωμι ναῦς θοός εἴκοσι ἑταῖρος ὄφρα μιν εἶμι λοχάω ἠδέ φυλάσσω πορθμός Ἰθάκη Σάμος παιπαλόεις ἐπισμυγερός ναυτίλλομαι ἕνεκα πατήρ . φημί ἕ πᾶς ἐπαινέω ἠδέ κελεύω . αὐτίκα ἔπειτα ἀνίστημι βαίνω δόμος Ὀδυσσεύς . ἄρος Πηνελόπεια πολύς χρόνος ἄπυστος μῦθος μνηστήρ φρήν βυσσοδομεύω : κῆρυξ ἕ εἶπον Μέδων πεύθομαι βουλή αὐλή ἐκτός : ἕ ἔνδοθι μῆτις ὑφαίνω . βαίνω εἶμι ἀγγέλλω δῶμα Πηνελόπεια : οὐδός βαίνω προσαυδάω Πηνελόπεια : κῆρυξ τίπτε πρόειμι μνηστήρ ἀγαυός ; ἦ εἶπον δμωή Ὀδυσσεύς θεῖος ἔργον παύω σφεῖς δαίτης πένομαι ; μνηστεύω μηδέ ἄλλοθι ὁμιλέω ὕστατος πύματος νῦν ἐνθάδε δειπνέω : ἕ θαμά ἀγείρω βίοτος κατακείρω πολύς κτῆσις Τηλέμαχος δαίφρων : φράτρα ὑμέτερος πρόσθεν ἀκούω παῖς οἷος Ὀδυσσεύς ὑμέτερος τοκεύς ῥέζω ἐξαίσιος εἶπον δῆμος δίκη θεῖος βασιλεύς : ἐχθαίρω βροτός φιλέω . ἐκεῖνος ποτέ πάμπαν ἀτάσθαλος ἀνήρ ἔρδω . ὑμέτερος θυμός ἀεικής ἔργον φαίνω χάρις μετόπισθε . αὖτε προσεῖπον Μέδων πέπνυμαι οἶδα : αἴ βασίλειον πλεῖστος κακός ἀίω . πολύς μέγας ἀργαλέος μνηστήρ φράζω τελέω Κρόνια : Τηλέμαχος μέμαα κατακτείνω ὀξύς χαλκός οἴκαδε νίσσομαι : βαίνω πατήρ ἀκοή Πύλος ἠγάθεος ἠδέ Λακεδαίμων δῖος . φημί λύω γόνυ φίλος ἦτορ δήν μιν ἀμφαύω ἔπος λαμβάνω : ἕ ὄσσα δάκρυον πίμπλημι θαλερός ἕ ἔχω φωνή . ὀψέ μιν ἔπος ἀμείβω προσεῖπον : κῆρυξ τίπτε παῖς οἴχομαι ; μιν χρεώ ναός ὠκύπορος ἐπιβαίνω ἅλς ἵππος ἀνήρ γίγνομαι περάω πολύς ὑγρός . ἦ ἵνα μηδέ ὄνομα ἄνθρωπος λείπω ; ἀμείβω ἔπειτα Μέδων πέπνυμαι οἶδα : οἶδα ἠέ μιν θεός ὄρνυμι ἠέ θυμός ἐφορμάω εἶμι Πύλος ὄφρα πύθω πατήρ ἑός ἠέ νόστος ἠέ πότμος ἐφέπω . φωνέω ἀποβαίνω δῶμα Ὀδυσσεύς . ἄχος ἀμφιχέω θυμοφθόρος τλάω δίφρος ἐφέζομαι πολύς οἶκος οὐδός ἵζω πολύκμητος θάλαμος οἰκτρός ὀλοφύρομαι : δμωή μινυρίζω πᾶς ὅσος δῶμα νέα ἠδέ παλαιός . ἀδινός γοάω μεταυδάω Πηνελόπεια : κλύω φίλος : Ὀλύμπιος ἄλγος δίδωμι πᾶς ὅσος ὁμοῦ τρέφω ἠδέ γίγνομαι : πρίν πόσις ἐσθλός ἀπόλλυμι θυμολέων παντοῖος ἀρετή καίνυμαι Δαναός ἐσθλός κλέος εὐρύς Ἑλλάς μέσος Ἄργος . νῦν αὖ παῖς ἀγαπητός ἀνερείπομαι θύελλα ἀκλεής μέγαρον ὁρμάω ἀκούω . σχέτλιος πέρ φρήν τίθημι ἕκαστος λέχος ἀνεγείρω ἐφίστημι σάφα θυμός ὁπότε ἐκεῖνος βαίνω κόιλος ναῦς μέλας . πύθω ὁδός ὁρμαίνω μάλα ἠέ μένω σεύω πέρ ὁδός ἠέ θνήσκω μέγαρον λείπω . ὀτρηρός Δολίος καλέω γέρων δμώς δίδωμι πατήρ δεῦρο κίω κῆπος ἔχω πολύδενδρος ὄφρα τάχιστος Λαέρτης πᾶς παρέζομαι κατάλεξις πού ἐκεῖνος φρήν μῆτις ὑφαίνω ἐξέρχομαι λαός ὀδύρομαι ἕ μέμαα Ὀδυσσεύς φθίω γόνος ἀντίθεος . αὖτε προσεῖπον φίλος τροφός Εὐρύκλεια : νύμφη φίλος κατακτείνω νηλής χαλκός ἠέ ἀίω μέγαρον : μῦθος ἐπικεύθω . ἀείδω πᾶς πόρος ἕ ὅσος κελεύω σῖτος μέθυ ἡδύς : αἱρέω μέγας ὅρκος πρίν ἐρέω πρίν δωδέκατος γίγνομαι ἠέ ποθέω ἀφορμάω ἀκέω κλαίω χρώς καλός ἰάπτω . ὑδραίνω καθαρός χρώς εἷμα αἱρέω ὑπερῴη ἀναβαίνω ἀμφίπολος γυνή εὔχομαι Ἀθήνη κόρη Ζεύς αἰγίοχος : μιν ἔπειτα θάνατος σαόω . μηδέ γέρων κακόω κακόω : οἴομαι πάγχυ θεός μάκαρ γονή Ἀρκεισιάδης ἔχθω πού ἔπειμι ἔχω δῶμα ὑψερεφής ἀπόπροθι πίων ἀγρός . φημί εὔνησος γόος σχέθω ὄσσα γόος . ὑδραίνω καθαρός χρώς εἷμα αἱρέω ὑπερῴη ἀναβαίνω ἀμφίπολος γυνή ἔθω οὐλοχύται κάνεον ἀράομαι Ἀθήνευς : κλύω αἰγίοχος Ζεύς τέκος Ἀτρυτώνη ποτέ τοι πολύμητις μέγαρον Ὀδυσσεύς ἠέ βοῦς ἠέ ὄις πίων μηρία καίω νῦν μιμνήσκω φίλος υἱός σαόω μνηστήρ ἀπάλαλκε κακός ὑπερηνορέων . εἶπον ὀλολύζω θεά ἕ ἐκλύω ἀρά . μνηστήρ ὁμαδέω ἀνά μέγαρον σκιόεις : ὧδε εἶπον νέος ὑπερηνορέων : ἦ μάλα γάμος πολυμνήστη βασίλειον ἀρτύω οἶδα φόνος υἱός τεύχω . εἶπον εἶμι τεύχω . Ἀντίνοος ἀγοράομαι μετεῖπον : δαιμόνιος μῦθος ὑπερφίαλος ἀλέομαι πᾶς ὁμῶς πού ἀπαγγέλλω εἴσω . ἄγε σιγή τοῖος ἀνίστημι τελέω μῦθος πᾶς φρήν ἀραρίσκω . εἶπον κρίνω εἴκοσι φώς ἄριστος βαίνω εἶμι ναῦς θοός θίς θάλασσα . ναῦς πάμπρωτος ἅλς βένθος ἐρύω ἱστός τίθημι ἑστία ναῦς μέλας ἀρτύνω ἐρετμόν τροπέω πᾶς μοῖρα ἀνά ἑστία λευκάς πετάννυμι : τεῦχος σφεῖς φέρω ὑπέρθυμος θεράπων . ὑψοῦ νότιος ὁρμίζω βαίνω : ἔνθα δόρπον αἱρέω μένω ἕσπερος ἔρχομαι . ὑπερῷον αὖθι περίφρων Πηνελόπεια κέω ἄσιτος ἄπαστος ἐδητύς ἠδέ ποτής ὁρμαίνω ἠέ θάνατος φεύγω υἱός ἄμυμος ἦ μνηστήρ ὑπερφίαλος δαμάζω . ὅσος μερμηρίζω λέων ἀνήρ ὅμιλος δείδω ὁπότε μιν δόλιος κύκλος ἄγω τόσος μιν ὁρμαίνω ἐπέρχομαι νήδυμος ὕπνος : εὕδω ἀνακλίνω λύω ἕ ἅψις πᾶς . ἔνθα αὖτε νοέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : εἴδωλον ποιέω δέμας ἀίσσω γυνή Ἰφθίμη κόρη μεγαλήτωρ Ἰκάριος Εὔμηλος ὀπυίω Φεραί οἰκία ναίω . πέμπω μιν δῶμα Ὀδυσσεύς θεῖος ἕως Πηνελόπεια ὀδύρομαι γοάω παύω κλαυθμός γόος δακρυόεις . θάλαμος εἰσέρχομαι κλείς ἱμάς ἵστημι κεφαλή μιν μῦθος εἶπον : εὕδω Πηνελόπεια φίλος τετίημαι ἦτορ ; ἀίω θεός ῥεῖα ζάω κλαίω ἀχεύω ἐπεί νόστιμος πᾶς : θεός ἀλιταίνω . ἀμείβω ἔπειτα περίφρων Πηνελόπεια ἡδύς μάλα κνώσσω ὀνείρειος πύλη : τίπτε κασιγνήτη δεῦρο ἔρχομαι ; πάρος πωλέομαι ἐπεί μάλα πολύς ἀπόπροθι δῶμα ναίω : κέλλω παύω ὀιζύς ἠδέ ὀδύνη πολύς ἐρέθω φρήν θυμός πρίν πόσις ἐσθλός ἀπόλλυμι θυμολέων παντοῖος ἀρετή καίνυμαι Δαναός ἐσθλός κλέος εὐρύς Ἑλλάς μέσος Ἄργος : νῦν αὖ πᾶς ἀγαπητός βαίνω κόιλος ναός νήπιος πόνος εὖ οἶδα ἀγορά . μᾶλλον ὀδύρομαι ἠέ πέρ ἐκεῖνος : ἀμφιτρομέω δείδω πάσχω ἠέ δῆμος ἵνα οἴχομαι ἠέ πόντος : δυσμενής πολύς μηχανάομαι ἵημι κτείνω πρίν πατρίς γαῖα ἱκνέομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι εἴδωλον ἀμαυρός : θαρσέω μηδέ πάγχυ φρήν δείδω λίαν : τοῖος πομπός ἅμα ἔρχομαι ἀνήρ ἀράομαι παρίστημι δύναμαι Παλλάς Ἀθήνη : ὀδύρομαι ἐλεαίρω : νῦν προίημι μυθέομαι . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : θεός θεός ἐκλύω αὐδή ἄγε ἐκεῖνος ὀιζυρός καταλέγω ἠέ πού ζώω ὁράω φάος ἥλιος ἦ ἤδη θνήσκω Ἅιδης δόμος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι εἴδωλον ἀμαυρός : ἐκεῖνος διηνεκής ἀγορεύω ζώω ἦ θνήσκω : κακός ἀνεμώλιος βάζω . εἶπον σταθμόν κλείς λιάζομαι πνοή ἄνεμος . ὕπνον ἀνορούω κόρη Ἰκάριος : φίλος ἦτορ ἰαίνω ἐναργής ὄνειρος ἐπισεύω νύξ ἀμολγός . μνηστήρ ἀναβαίνω ἐπιπλέω ὑγρός κέλευθος Τηλέμαχος φόνος αἰπύς φρήν ὁρμαίνω . νῆσος μέσος ἁλίς πετρήεις μεσηγύ Ἰθάκη Σάμος παιπαλόεις Ἀστερίς μέγας : λιμήν ναύλοχος ἀμφίδυμος : μένω λοχάω Ἀχαιός . Ἠώς λέχος ἀγαυός Τιθωνός ὄρνυμι ἵνα ἀθάνατος φόως φέρω ἠδέ βροτός : θεός θᾶκος καθιζάνω Ζεύς ὑψιβρεμέτης ἕ κράτος μέγας . Ἀθήνη λέγω κῆδος πολύς Ὀδυσσεύς μιμνήσκω : μέλε ἕ δῶμα νύμφη : Ζεύς πατήρ ἠδέ μάκαρ θεός ἀεί πρόφρων ἀγανός ἤπιος σκηπτοῦχος βασιλεύς μηδέ φρήν αἴσιμος οἶδα ἀεί χαλεπός ἀίω αἴσυλος ῥέζω : μιμνήσκω Ὀδυσσεύς θεῖος λαός ἀνάσσω πατήρ ἤπιος . νῆσος κέω κρατερός ἄλγος πάσχω νύμφη μέγαρον Καλυψώ μιν ἀνάγκη ἴσχω : δύναμαι πατρίς γαῖα ἱκνέομαι : ἕ ναῦς ἐπήρετμος ἑταῖρος ἕ μιν πέμπω εὐρύς νῶτον θάλασσα . νῦν αὖ παῖς ἀγαπητός ἀποκτείνω μέμαα οἴκαδε νίσσομαι : βαίνω πατήρ ἀκοή Πύλος ἠγάθεος ἠδέ Λακεδαίμων δῖος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : τέκνον ποῖος ἔπος φεύγω ἕρκος ὀδούς . βουλεύω νόος ἦ ἐκεῖνος Ὀδυσσεύς ἀποτίνω ἔρχομαι ; Τηλέμαχος πέμπω ἐπισταμένως δύναμαι μάλα ἀσκηθής πατρίς γαῖα ἱκνέομαι μνηστήρ ναῦς : παλιμπετής ἀπονέομαι . ἦ Ἑρμῆς υἱός φίλος ἀντίον αὐδάω : Ἑρμῆς αὖτε πέρ ἄγγελος νύμφη ἐυπλόκαμος εἶπον νημερτής βουλή νόστος Ὀδυσσεύς ταλασίφρων νέομαι θέα πομπεύς θνητός ἄνθρωπος : σχεδία πολύδεσμος πῆμα πάσχω ἦμαρ εἰκοστός Σχερία ἐρίβωλος ἱκνέομαι Φαίαξ γαῖα ἕ ἀγχίθεος γίγνομαι ἕ μιν κῆρ θεός τιμάω πέμπω ναῦς φίλος πατρίς γαῖα χαλκός χρυσός ἅλις ἐσθής δίδωμι πολύς ὅσος ποτέ Τροία ἐξαίρω Ὀδυσσεύς πέρ ἀπήμων ἔρχομαι λαγχάνω ληίς Αἶσα . μοῖρα φῖλος εἶδον ἱκνέομαι οἶκος ὑψόροφος ἑός πατρίς γαῖα . φημί ἀπιθέω διάκτορος Ἀργειφόντης . αὐτίκα ἔπειτα πούς δέομαι καλός πέδιλον ἀμβρόσιος χρύσεος μιν φέρω ἠμέν ὑγρός ἠδέ ἀπείρων γαῖα ἅμα πνοή ἄνεμος . αἱρέω ῥάβδος ἀνήρ ὄμμα θέλγω ἐθέλω αὖτε ὑπνάω ἐγείρω . χείρ ἔχω πέτομαι κρατύς Ἀργειφόντης . Πιερία ἐπιβαίνω αἰθήρ ἐμπίτνω πόντος : σεύω ἔπειτα κῦμα λάρος ὄρνις ἔοικα δεινός κόλπος ἅλς ἀτρύγετος ἰχθύς ἀγρώσσω πυκινός πτερόν δέω ἅλμη : ἴκελος πόλις ὀχάομαι κῦμα Ἑρμῆς . ὅστε νῆσος ἀφικνέομαι τηλόθεν ἔνθα πόντος βαίνω ἰοειδής ἤπειρόνδε ἀίω ὄφρα μέγας σπέος ἱκνέομαι νύμφη ναίω ἐυπλόκαμος : ἔνδοθι τέτμον . πῦρ ἐσχάρα μέγας καίω τηλόσε ὀσμή κέδρον εὐκέατος θύον ἀνά νῆσος ὄζω δαίω : ἔνδον ἀοιδός ὄψ καλέω ἱστός ἐποίχομαι χρύσεος κερκίς ὑφαίνω . ὕλη σπέος ἀμφί φύω τηλεθάω κλήθρα αἴγειρος εὐώδης κυπάρισσος . ἔνθα ὄρνις τανυσίπτερος εὐνάζω σκώψ ἱέραξ τανύγλωσσος κορώνη ἐνάλιος θαλάσσιος ἔργον μέλω . τανύω σπέος γλαφυρός ἡμερίς ἡβάω θάλλω σταφυλή . κρήνη ἑξείης τέσσαρες ῥέω ὕδωρ λευκός πλήσιος ἀλλήλων τρέπω ἄλλυδις . ἀμφί λειμών μαλακός ἴον ἠδέ σέλινον θηλέω . ἔνθα ἔπειτα ἀθάνατος πέρ ἐπέρχομαι θεάομαι εἶδον τέρπω φρήν ἵημι . ἔνθα ἵστημι θεάομαι διάκτορος Ἀργειφόντης . ἀτάρ ἐπεί πᾶς ἑός θεάομαι θυμός αὐτίκα εὐρύς σπέος ἔρχομαι . μιν ἄντην ἀγνοέω εἶδον Καλυψώ δῖος θέα : ἀγνώς θεός ἀλλήλων πέλω ἀθάνατος ἀπόπροθι δῶμα ναίω . Ὀδυσσεύς μεγαλήτωρ ἔνδον τέτμον ἀκτέα κλαίω κάθημαι ἔνθα πάρος πέρ δάκρυον στοναχέω ἄλγος θυμός ἐρέχθω . πόντος ἀτρύγετος δέρκομαι δάκρυον λείβω . Ἑρμῆς ἐρεείνω Καλυψώ δῖος θέα θρόνον ἱδρύω φαεινός σιγαλόεις : τίπτε Ἑρμῆς χρυσόρραπις ἔρχομαι αἰδοῖος φίλος ; πάρος θαμίζω . αὐδάω φρονέω : τελέω θυμός ἄνωγα δύναμαι τελέω τελέω . ἕπομαι προτέρω ἵνα τοι ξένιος θέω . φωνέω θεά παρατίθημι τράπεζα ἀμβροσία πίμπλημι κεράννυμι νέκταρ ἐρυθρός . ἀτάρ πίνω ἔσθω διάκτορος Ἀργειφόντης . ἀτάρ ἐπεί δειπνέω ἀραρίσκω θυμός ἐδωδή τότε μιν ἔπος ἀμείβω προσεῖπον : ἐρωτάω ἔρχομαι θεά θεός : ἀτάρ νημερτής μῦθος ἐνέπω : κέλλω . Ζεύς ἄνωγα δεῦρο ἔρχομαι ἐθέλω : ἑκών τοσόσδε διατρέχω ἁλμυρός ὕδωρ ἄσπετος ; ἄγχι βροτός πόλις ἕ θεός ἱερός ῥέζω ἔξαιτος ἑκατόμβη . μάλα πως Ζεύς νόος αἰγίοχος παρεξέρχομαι θεός ἁλιόω . φημί τοι ἀνήρ πάρειμι ὀιζυρός ἀνήρ ἕ ἄστυ Πρίαμος μάχομαι εἰναετής δέκατος πόλις πέρθω βαίνω οἴκαδε : ἀτάρ νόστος Ἀθήνη ἀλιταίνω σφεῖς ἐπόρνυμι ἄνεμος κακός κῦμα μακρός . ἔνθα πᾶς ἀποφθίνω ἐσθλός ἑταῖρος δεῦρο ἄνεμος φέρω κῦμα πελάζω . νῦν ἄνωγα ἀποπέμπω τάχιστος : ἕ Αἶσα φίλος ἀπονόσφι ὄλλυμι μοῖρα φῖλος εἶδον ἱκνέομαι οἶκος ὑψόροφος ἑός πατρίς γαῖα . φημί ῥιγέω Καλυψώ δῖος θέα μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : σχέτλιος θεός ζηλήμων ἔξοχος ἕ θεά ἄγαμαι ἀνήρ εὐνάζω ἀμφάδιος φίλος ποιέω ἀκοίτης . ὅτε Ὠρίων αἱρέω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τόφρα ἕ ἄγαμαι θεός ῥεῖα ζάω ἕως Ὀρτυγία χρυσόθρονος Ἄρτεμις ἁγνός ἀγανός βέλος ἐποίχομαι κατέπεφνον . ὁπότε Ἰασίων ἐυπλόκαμος Δημήτηρ θυμός εἴκω μίγνυμι φιλότης εὐνή νειός τρίπολος : δήν ἄπυστος Ζεύς μιν κατέπεφνον βάλλω ἀργής κεραυνός . αὖ νῦν ἄγαμαι θεός βροτός ἀνήρ πάρειμι . σαόω τρόπις βαίνω οἶος ἐπεί ναῦς θοός ἀργής κεραυνός Ζεύς εἴλω κεάζω μέσος οἶνοψ πόντος . ἔνθα πᾶς ἀποφθίνω ἐσθλός ἑταῖρος δεῦρο ἄνεμος φέρω κῦμα πελάζω . φιλέω τρέφω ἠδέ φάσκω τίθημι ἀθάνατος ἀγήραος ἦμαρ πᾶς . ἐπεί πως Ζεύς νόος αἰγίοχος παρεξέρχομαι θεός ἁλιόω ἔρρω μιν ἐκεῖνος ἐποτρύνω ἄνωγα πόντος ἀτρύγετος : πέμπω μιν πη : ναῦς ἐπήρετμος ἑταῖρος ἕ μιν πέμπω εὐρύς νῶτον θάλασσα . ἀτάρ πρόφρων ὑποθέω ἐπικεύθω μάλα ἀσκηθής πατρίς γαῖα ἱκνέομαι . αὖτε προσεῖπον διάκτορος Ἀργειφόντης : νῦν ἀποπέμπω Ζεύς ἐποπίζομαι μῆνις πως μετόπισθε κοτέω χαλεπαίνω . φωνέω ἀποβαίνω κρατύς Ἀργειφόντης : Ὀδυσσεύς μεγαλήτωρ πότνια νύμφη ἤια ἐπεί Ζεύς ἐπικλύω ἀγγελία . ἀκτέα εὑρίσκω κάθημαι : ποτέ ὄσσα δάκρυον τέρσομαι κατείβω γλυκύς αἰών νόστος ὀδύρομαι ἐπεί οὐκέτι ἁνδάνω νύμφη . ἦ νύξ ἰαύω ἀνάγκη σπέος γλαφυρός ἐθέλω ἐθέλω : ἦμαρ ἀνά πέτρα ἠιών καθίζω δάκρυον στοναχέω ἄλγος θυμός ἐρέχθω πόντος ἀτρύγετος δέρκομαι δάκρυον λείβω . ἀγχοῦ ἵστημι προσφωνέω δῖος θέα : κάμμορος ἐνθάδε ὀδύρομαι μηδέ τοι αἰών φθίω : ἤδη μάλα προφράζω ἀποπέμπω . ἄγε δόρυ μακρός τέμνω ἁρμόζω χαλκός εὐρύς σχεδία : ἀτάρ ἴκρια πήγνυμι ὑψοῦ φέρω ἠεροειδής πόντος . ἀτάρ σῖτος ὕδωρ οἶνον ἐρυθρός ἐντίθημι μενοεικής τοι λιμός ἐρύκω εἷμα ἀμφιάζω : πέμπω τοι οὖρον ὄπισθεν μάλα ἀσκηθής πατρίς γαῖα ἱκνέομαι θεός ἐθέλω οὐρανός εὐρύς ἔχω ἕ φέρτατος νοέω κρήνη . φημί ῥιγέω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : θεά μήδομαι πομπή κέλλω σχεδία περάω μέγας λαῖτμα θάλασσα δεινός ἀργαλέος : ναῦς ἴσος ὠκύπορος περάω ἀγάλλω Ζεύς οὖρον . ἀέκητι σχεδία ἐπιβαίνω τλάω θεά μέγας ὅρκος ὄμνυμι πῆμα κακός βουλεύω . φημί μειδάω Καλυψώ δῖος θέα χείρ μιν καταρρέζω ἔπος φημί ὀνομάζω : ἦ ἀλιτρός ἀποφώλιος οἶδα οἷος μῦθος ἐπιφράζω ἀγορεύω . οἶδα νῦν γαῖα οὐρανός εὐρύς ὕπερθεν κατείβω Στύξ ὕδωρ μέγας ὅρκος δεινός πέλω μάκαρ θεός πῆμα κακός βουλεύω . νοέω φράσσω πέρ μήδομαι ὅτε χρεώ τόσος ἵκω : νόος ἐναίσιμος θυμός στῆθος σιδήρεος ἐλεήμων . φωνέω ἁγέομαι δῖος θέα καρπάλιμος : ἔπειτα ἴχνιον βαίνω θεός . ἵκω σπέος γλαφυρός θεός ἠδέ ἀνήρ ἔνθα καθέζομαι θρόνον ἔνθεν ἀνίστημι Ἑρμῆς νύμφη τίθημι πᾶς ἐδωδή ἔσθω πίνω οἷος βροτός ἀνήρ ἔδω : ἀντίον ἵζω Ὀδυσσεύς θεῖος ἀμβροσία δμωή νέκταρ τίθημι . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί τέρπω ἐδητύς ἠδέ ποτής μῦθος ἄρχω Καλυψώ δῖος θέα : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς οἶκόνδε φίλος πατρίς γαῖα αὐτίκα νῦν ἐθέλω εἶμι ; χαίρω ἔμπας . οἶδα φρήν ὅσος Αἶσα κῆδος ἀναπίμπλημι πρίν πατρίς γαῖα ἱκνέομαι ἐνθάδε αὖθι μένω δῶμα φυλάσσω ἀθάνατος ἀίω ἱμείρω πέρ εἶδον ἄλοχος ἀεί ἔλδομαι ἦμαρ πᾶς . θήν ἐκεῖνος χερείων εὔχομαι δέμας φυή ἐπεί πως ἔοικα θνητός ἀθάνατος δέμας εἶδος ἐρίζω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : πότνα θεά χώομαι : οἶδα πᾶς μάλα οὕνεκα περίφρων Πηνελόπεια εἶδος ἀκιδνός μέγεθος εἰσάντα εἶδον : βροτός ἀθάνατος ἀγήραος . ἐθέλω ἔλδομαι ἦμαρ πᾶς οἴκαδε ἔρχομαι νόστιμος ἦμαρ εἶδον . αὖ ῥάιος θέα οἶνοψ πόντος τλάω στῆθος ἔχω ταλαπενθής θυμός : ἤδη μάλα πολύς πάσχω πολύς μογέω κῦμα πόλεμος : γίγνομαι . φημί ἥλιος δύω κνέφας ἔρχομαι : ἔρχομαι μυχός σπέος γλαφυρός τέρπω φιλότης ἀλλήλων μένω . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς αὐτίκα χλαῖνα χιτών ἕννυμι Ὀδυσσεύς ἀργύφεος φᾶρος μέγας ἕννυμι νύμφη λεπτός χαρίεις ζώνη βάλλω ἰξύς καλός χρύσεος κεφαλή ἐφύπερθε καλύπτρα . τότε Ὀδυσσεύς μεγαλήτωρ μήδομαι πομπή : δίδωμι πέλεκυς μέγας ἀραρίσκω παλάμη χάλκεος ἀμφοτέρωθεν ἀκαχμένος : ἀτάρ στειλειόν περικαλλής ἐλάινος εὖ ἐναραρίσκω : δίδωμι ἔπειτα σκέπαρνον εὔξοος : ἄρχω ὁδός νῆσος ἐσχατιά ὅθι δένδρεον μακρός φύω κλήθρα αἴγειρος ἐλάτης οὐρανομήκης αὖος πάλαι περίκηλος ἕ πλέω ἐλαφρός . ἀτάρ ἐπεί δείκνυμι ὅθι δένδρεον μακρός φύω βαίνω δῶμα Καλυψώ δῖος θέα ἀτάρ τέμνω δόρυ : θοός ἕ ἔργον . εἴκοσι ἐκβάλλω πᾶς πελεκάω χαλκός ξέω ἐπισταμένως στάθμη ἰθύνω . τόφρα φέρω τέρετρον Καλυψώ δῖος θέα : τετραίνω πᾶς ἁρμόζω ἀλλήλων γόμφος ἁρμονία ἀράσσω . ὅσος ἔδαφος ναός τορνόομαι ἀνήρ φορτίς εὐρέιος εὖ οἶδα τεκτοσύνη τόσος εὐρύς σχεδία ποιέω Ὀδυσσεύς . ἴκρια ἵστημι ἀραρίσκω θαμέες σταμίνες ποιέω : ἀτάρ μακρός ἐπηγκενίδες τελευτάω . ἱστός ποιέω ἐπίκριον ἀραρίσκω : πηδάλιον ποιέω ὄφρα ἰθύνω . φράσσω μιν ῥίψ διαμπερές οἰσύινος κῦμα εἶλαρ : πολύς ἐπιχέω ὕλη . τόφρα φάρος φέρω Καλυψώ δῖος θέα ἑστία ποιέω : εὖ τεχνάομαι . ὑπέρα κάλως πούς ἐνδέω μοχλός κατερύω ἅλς δῖος . τέταρτος ἦμαρ τελέω ἅπας : πέμπτος πέμπω νῆσος δῖος Καλυψώ εἷμα ἀμφιάζω θυώδης λούω . ἀσκός τίθημι θεά μέλας οἶνον ἕτερος ἕτερος ὕδωρ μέγας εἶμι κώρυκος : ὄψον τίθημι μενοεικής πολύς : οὖρον προίημι ἀπήμων λιαρός . γηθόσυνος οὖρον πέτομαι ἑστία δῖος Ὀδυσσεύς . ἀτάρ πηδάλιον ἰθύνω τεχνήεις ἧμαι ὕπνος βλέφαρον πίπτω Πλειάδες εἰσοράω ὀψέ δύω Βοώτης Ἄρκτος ἄμαξα ἐπίκλησις καλέω στρέφω Ὠρίων δοκεύω οἶος ἄμμορος λουτρόν Ὠκεανός : μιν ἄνωγα Καλυψώ δῖος θέα ποντοπορεύω ἀριστερός χείρ ἔχω . ἑπτά δέκα πλέω ἦμαρ ποντοπορεύω ὀκτωκαιδέκατος φαίνω ὄρος σκιόεις γαῖα Φαίαξ ὅθι ἄγχιστος πέλω : εἶμι ὅτε ῥινόν ἠεροειδής πόντος . Αἰθίοψ ἄνειμι κρείων Ἐνοσίχθων τηλόθεν Σόλυμοι ὄρος εἶδον : εἶμι πόντος . χόω κηρόθι μᾶλλον κινέω κάρα μυθέομαι θυμός : πόποι ἦ μάλα μεταβουλεύω θεός ἄλλως ἀμφί Ὀδυσσεύς Αἰθίοψ Φαίαξ γαῖα σχεδόν ἔνθα Αἶσα ἐκφεύγω μέγας πεῖραρ ὀιζύς μιν ἱκάνω . μιν φημί ἅδην ἐλαύνω κακότης . εἶπον συνάγνυμι νεφέλη ταράσσω πόντος χείρ τρίαινα αἱρέω : πᾶς ὀροθύνω ἄελλα παντοῖος ἄνεμος νέφος καλύπτω γαῖα ὁμοῦ πόντος : ὄρνυμι οὐρανόθεν νύξ . Εὖρος Νότος ἐφέζομαι Ζέφυρος δυσαής Βορέας αἰθρηγενής μέγας κῦμα κυλίνδω . τότε Ὀδυσσεύς λύω γόνυ φίλος ἦτορ ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : δειλός νῦν μήκιστος γίγνομαι ; δείδω πᾶς θεά νημερτής εἶπον φημί πόντος πρίν πατρίς γαῖα ἱκνέομαι ἄλγος ἀναπίμπλημι : νῦν πᾶς τέλλω . οἷος νέφος περιστέφω οὐρανός εὐρύς Ζεύς ταράσσω πόντος ἐπισπέρχω ἄελλα παντοῖος ἄνεμος . νῦν αἰπύς ὄλεθρος . τρίς μάκαρ Δαναός τετράκις ἕ τότε ὄλλυμι Τροία εὐρέιος χάρις φέρω . ὀφείλω θνήσκω πότμος ἐφέπω ἦμαρ ὅστε πλεῖστος χαλκήρης δόρυ Τρώς ἐπιρριπτέω Πηλείων θνήσκω . λαγχάνω κτέρεα κλέος ἄγω Ἀχαιός : νῦν λευγαλέος θάνατος μείρομαι ἁλίσκομαι . μιν εἶπον ἐλαύνω μέγας κῦμα ἄκρις δεινός ἐπισεύω σχεδίην ἐλελίζω . τῆλε σχεδία πίπτω πηδάλιον χείρ προίημι : μέσος ἱστός ἄγνυμι δεινός μίγνυμι ἄνεμος ἔρχομαι θύελλα τηλοῦ σπεῖρον ἐπίκριον ἐμπίτνω πόντος . ὑπόβρυχα τίθημι πολύς χρόνος δύναμαι αἶψα μάλα ἀνασχέθω μέγας κῦμα ὁρμή : εἷμα βαρύνω ἕ πόρω δῖος Καλυψώ . ὀψέ ἀναδύνω στόμα ἐκπτύω ἅλμη πικρός πολύς κράς κελαρύζω . σχεδία ἐπιλανθάνομαι τείρω πέρ μεθορμάομαι κῦμα λαμβάνω μέσος καθίζω τέλος θάνατος ἀλεείνω . ἐφοράω μέγας κῦμα ῥόον ἔνθα ἔνθα . ὅτε ὀπωρινός Βορέας φορέω ἄκανθα ἀνά πεδίον πυκινός ἀλλήλων ἔχω ἀνά πέλαγος ἄνεμος φέρω ἔνθα ἔνθα : ἄλλοτε Νότος Βορέας προβάλλω φέρω ἄλλοτε αὖτε Εὖρος Ζέφυρος εἴκω διώκω . εἶδον Κάδμος θυγάτηρ καλλίσφυρος Ἰνώ Λευκοθέα πρίν βροτός αὐδήεις νῦν ἅλς πέλαγος θέα ἐξ μείρομαι τιμή . Ὀδυσσεύς ἐλεάω ἀλάομαι ἄλγος ἔχω αἴθυια εἰκός ποτή ἀναδύνω λίμνη ἵζω σχεδία πολύδεσμος εἶπον μῦθος : κάμμορος τίπτε τοι ὧδε Ποσειδεών Ἐνοσίχθων ὀδύσσομαι ἔκπαγλος τοι κακός πολύς φυτεύω ; καταφθίνω μάλα πέρ μενεαίνω . μάλα ὧδε ἔρδω δοκέω ἀπινύσσω : εἷμα ἀποδύω σχεδίην ἄνεμος φέρω καταλιμπάνω ἀτάρ χείρ νέος ἐπιμαίομαι νόστος γαῖα Φαίαξ ὅθι τοι μοῖρα ἀλύσκω . τῆ κρήδεμνον στέρνον τανύω ἄμβροτος : πάσχω δέος ἀπόλλυμι . ἀτάρ ἐπήν χείρ ἐφάπτω ἤπειρος ἄψ ἀπολύω βάλλω οἶνοψ πόντος πολύς ἤπειρος ἀπονόσφι τρέπω . φωνέω θεά κρήδεμνον δίδωμι ἄψ πόντος δύω κυμαίνω αἴθυια εἰκός : μέλας ἕ κῦμα καλύπτω . ἀτάρ μερμηρίζω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : ὑφαίνω δόλος αὖτε ἀθάνατος σχεδία ἀποβαίνω ἄνωγα . μάλα πω πάσχω ἐπεί ἑκάς ὀφθαλμός γαῖα εἶδον ὅθι φημί φύξιμος . μάλα ὧδε ἔρδω δοκέω ἄριστος : ὄφρα δόρυ ἁρμονία ἀραρίσκω τόφρα μένω τλάω ἄλγος πάσχω : ἀτάρ ἐπήν σχεδίην κῦμα τινάσσω νήχω ἐπεί προνοέω ἀμείνων . ἕως ὁρμαίνω φρήν θυμός ὄρνυμι μέγας κῦμα Ποσειδεών Ἐνοσίχθων δεινός ἀργαλέος κατηρεφής ἐλαύνω . ἄνεμος ζαής ἠιόω θημών τινάσσω καρφαλέος : διασκεδάννυμι ἄλλυδις : δόρυ μακρός διασκεδάννυμι . ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἀμφί εἷς δόρυ βαίνω κέλης ἵππος ἐλαύνω εἷμα ἐξαποδύνω ἕ πόρω δῖος Καλυψώ . αὐτίκα κρήδεμνον στέρνον τανύω πρηνής ἁλίς καταπίπτω χείρ πετάννυμι νήχω μέμαα . εἶδον κρείων Ἐνοσίχθων κινέω κάρα μυθέομαι θυμός : νῦν κακός πολύς πάσχω ἀλάομαι πόντος ἄνθρωπος Διοτρεφής μίγνυμι . ἔλπω ὄνομαι κακότης . φωνέω ἱμάσσω καλλίθριξ ἵππος ἱκνέομαι Αἰγαί ὅθι κλυτός δῶμα . ἀτάρ Ἀθήνη κόρη Ζεύς νοέω . ἦ ἄνεμος καταδέω κέλευθος παύω κελεύω εὐνάω ἅπας : ὄρνυμι κραιπνός Βορέας πρό κῦμα ἄγνυμι ἕως Φαίαξ φιλήρετμος μίγνυμι διογενής Ὀδυσσεύς θάνατος κήρ ἀλύσκω . ἔνθα δύο νύξ δύο ἦμαρ κῦμα πηγός πλάζω πολύς καρδία προτιόσσομαι ὄλεθρος . ὅστε τρίτος ἦμαρ ἐυπλόκαμος τέλεσις Ἠώς τότε ἔπειτα ἄνεμος ἐπαύω ἠδέ γαλήνη πέλω νηνεμία : σχεδόν εἰσεῖδον γαῖα ὀξύς μάλα προεῖδον μέγας κῦμα ἀραρίσκω . ὅτε ἀσπάσιος βίοτος παῖς φαίνω πατήρ νόσος κέω κρατερός ἄλγος πάσχω δηρός τήκω στυγερός ἕ χράω δαίμων ἀσπάσιος θεός κακότης ἐλύω Ὀδυσσεύς ἀσπαστός εἴδομαι γαῖα ὕλη νήχω ἐπείγω πούς ἤπειρος ἐπιβαίνω . ὅστε τόσος ἄπειμι ὅσος γέγωνα βοάω δοῦπος ἀκούω σπιλάς θάλασσα : ῥοχθέω μέγας κῦμα ξερόν ἤπειρος δεινός ἐρεύγομαι εἰλύω πᾶς ἅλς ἄχνη : λιμήν ναός ὄχος ἐπιωγαί . ἀκτή προβλής σπιλάς πάγος : τότε Ὀδυσσεύς λύω γόνυ φίλος ἦτορ ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : ἐπεί γαῖα ἀελπής δίδωμι εἶδον Ζεύς λαῖτμα διατμήγω περάω ἔκβασις πη φαίνω ἅλς πολιός θύραζε : ἔκτοσθε πάγος ὀξύς ἀμφί κῦμα βρυχάομαι ῥόθιος λισσός ἀνατρέχω πέτρα ἀγχιβαθής θάλασσα πως πούς ἵστημι ἀμφότερος ἐκφεύγω κακότης : πως ἐκβαίνω βάλλω λίθαξ πέτρα κῦμα μέγας ἁρπάζω : μέλεος ἔσσομαι ὁρμή . προτέρω παρανήχομαι πού ἐφευρίσκω ἠιών παραπλήξ λιμήν θάλασσα δείδω ἐξαῦτις ἀναρπάζω θύελλα πόντος ἰχθυόεις φέρω βαρύς στενάχω ἠέ κῆτος ἐπισεύω μέγας δαίμων ἅλς οἷος πολύς τρέφω κλυτός Ἀμφιτρίτη : οἶδα ὀδύσσομαι κλυτός Ἐννοσίγαιος . ἕως ὁρμαίνω φρήν θυμός τόφρα μιν μέγας κῦμα φέρω τραχύς ἀκτή . ἔνθα ῥινός δρύπτω ὀστέον ἀράσσω φρήν τίθημι θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : ἀμφότερος χείρ ἐπισεύω λαμβάνω πέτρα ἔχω στενάχω ἕως μέγας κῦμα παρέρχομαι . ὑπαλύσκω παλιρρόθιος μιν αὖθις πλήσσω ἐπισεύω τηλοῦ μιν ἐμβάλλω πόντος . ὅτε πολύπους θαλάμη ἐξέλκω κοτυληδών πυκινός λᾶιγξ ἔχω πέτρα θρασύς χείρ ῥινός ἀποδρύπτω : μέγας κῦμα καλύπτω . ἔνθα δύστηνος μόρον ὄλλυμι Ὀδυσσεύς ἐπιφροσύνη δίδωμι γλαυκῶπις Ἀθήνευς . κῦμα ἐξαναδύομαι ἐρεύγομαι ἤπειρόνδε νήχω παρέξ γαῖα ὁράω πού ἐφευρίσκω ἠιών παραπλήξ λιμήν θάλασσα . ὅστε ποταμός στόμα καλλίροος ἵκω νέος ἕ εἴδομαι χῶρος ἄριστος λεῖος πέτρα σκέπη ἄνεμος γιγνώσκω προρέω εὔχομαι θυμός : κλύω ἄναξ : πολύλλιστος ἱκάνω φεύγω πόντος Ποσειδεών ἐνιπή . αἰδοῖος ἀθάνατος θεός ἀνήρ ἱκνέομαι ἀλάομαι νῦν ῥόον γόνυ ἱκάνω πολύς μογέω . ἐλεαίρω ἄναξ : ἱκέτης εὔχομαι . φημί αὐτίκα παύω ἑός ῥόον ἔχω κῦμα πρόσθεν ἕ ποιέω γαλήνη σαόω ποταμός προχοή . ἄμφω γόνυ κάμπτω χείρ στιβαρός . ἁλίς δαμάζω φίλος κῆρ . οἰδάω χρώς πᾶς θάλασσα κηκίω πολύς στόμα ῥίς : ἄπνευστος ἄναυδος κέω ὀλιγηπελέων κάματος μιν αἰνός ἱκάνω . ὅστε ἀναπνέω φρήν θυμός ἀγείρω τότε κρήδεμνον ἕ λύω θεός . ποταμός ἁλιμυρήεις μεθήκω ἄψ φέρω μέγας κῦμα ῥόον αἶψα Ἰνώ δέχομαι χείρ φίλος : ποταμός λιάζομαι σχοῖνος ὑποκλίνομαι κυνέω ζείδωρος ἄρουρα . ὀχθέω εἶπον μεγαλήτωρ θυμός : πάσχω ; νῦν μήκιστος γίγνομαι ; ποταμός δυσκηδής νύξ φυλάσσω ἄμυδις στίβη κακός θῆλυς ἔρσα ὀλιγηπελία δάμασις κάπτω θυμός : αὔρα ποταμός ψυχρός πνέω ἠώς πρό . κλιτύς ἀναβαίνω δάσκιος ὕλη θάμνος πυκινός καταδαρθάνω μεθίημι ῥῖγος κάματος γλυκερός ὕπνος ἐπέρχομαι δείδω θήρ ἕλωρ κύρμα γίγνομαι . ἕ φρονέω δοάσσατο κερδίων : βαίνω εἶμι ὕλη : σχεδόν ὕδωρ εὑρίσκω περιφαίνομαι : δοιοί ὑπέρχομαι θάμνος ὁμόθεν φύω : φυλία ἐλαία . ἄνεμος διάημι μένος ὑγρός ἄημι ποτέ ἥλιος φαέθω ἀκτίς βάλλω ὄμβρος περάω διαμπερές : πυκνός ἀλλήλων φύω ἐπαμοιβαδίς : Ὀδυσσεύς δύω . ἄφαρ εὐνή ἐπαμάομαι χείρ φίλος εὐρύς : φύλλον χύσις ἤλιθα πολύς ὅσος ἠέ δύο ἠέ τρέω ἀνήρ ἐρύω ὥρα χειμέριος μάλα πέρ χαλεπαίνω . εἶδον γηθέω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς μέσος λέγω χύσις ἐπιχέω φύλλον . ὅτε δαλός σποδιά ἐγκρύπτω μέλας ἀγρός ἐσχατιά γείτων σπέρμα πῦρ σώζω ἵνα ποθεν ἄλλοθεν αὔω Ὀδυσσεύς φύλλον καλύπτω : Ἀθήνευς ὕπνον ὄμμα χέω ἵνα μιν παύω τάχιστος δυσπονής κάματος φίλος βλέφαρον ἀμφικαλύπτω . ἔνθα καθεύδω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς ὕπνον κάματος ἀράω : ἀτάρ Ἀθήνευς βαίνω Φαίαξ ἀνήρ δῆμος πόλις ἕ πρίν ποτέ ναίω εὐρύχορος Ὑπέρεια ἀγχοῦ Κύκλωψ ἀνήρ ὑπερηνορέων ἕ σφεῖς σίνομαι βία φέρτατος . ἔνθεν ἀνίστημι ἄγε Ναυσίθοος θεοειδής ἕζομαι Σχερία ἑκάς ἀνήρ ἀλφηστής ἀμφί τεῖχος ἐλαύνω πόλις δέμω οἶκος ναός ποιέω θέα δατέομαι ἄρουρα . ἤδη κήρ δαμάζω βαίνω Ἀλκίνοος τότε ἄρχω θέα μῆδος οἶδα . βαίνω δῶμα θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς νόστος Ὀδυσσεύς μεγαλήτωρ μητιάω . βαίνω εἶμι θάλαμος πολυδαίδαλος κόρη κοιμάω ἀθάνατος φυή εἶδος ὅμοιος Ναυσικάα θυγάτηρ μεγαλήτωρ Ἀλκίνοος δύη ἀμφίπολος Χάρις κάλλος ἔχω σταθμόν ἑκάτερθε : θύρα ἐπίκειμαι φαεινός . ἄνεμος πνοή ἐπισεύω δέμνιον κόρη ἵστημι κεφαλή μιν μῦθος εἶπον εἴδομαι κόρη ναυσικλειτός Δύμας ὁμηλικία χαρίζομαι θυμός . μιν εἴδομαι πρόσφημι γλαυκῶπις Ἀθήνευς : Ναυσικάα νῦν ὧδε μεθήμων γείνομαι μήτηρ ; εἷμα κέω ἀκηδής σιγαλόεις γάμος σχεδόν ἵνα χρή καλός ἕννυμι παρέχω ἕ ἄγω . φάτις ἄνθρωπος ἀναβαίνω ἐσθλός χαίρω πατήρ πότνια μήτηρ . εἶμι πλύνω ἅμα ἠώς φαίνω : συνέριθος ἅμα ἕπομαι ὄφρα τάχιστος ἐντύνω ἐπεί δήν παρθένος ἔσσομαι : ἤδη μνάομαι ἀριστεύς δῆμος πᾶς Φαίαξ ὅθι τοι γένος . ἄγε ἐποτρύνω πατήρ κλυτός ἠώς πρό ἡμίονος ἄμαξα ἐφοπλίζω ἄγη ζῶστρον πέπλος ῥῆγος σιγαλόεις . ὧδε πολύς κάλλιον ἠέ πούς ἔρχομαι : πολύς πλυνός πόλις . εἶπον ἀποβαίνω γλαυκῶπις Ἀθήνευς Ὄλυμπόνδε ὅθι φημί θέα ἕδος ἀσφαλής ἀεί . ἄνεμος τινάσσω ποτέ ὄμβρος δέω χιών ἐπιπίλναμαι μάλα αἴθρη πετάννυμι ἀνέφελος λευκός ἐπιτρέχω αἴγλη : τέρπω μάκαρ θεός ἦμαρ πᾶς . ἔνθα ἀποβαίνω γλαυκῶπις ἐπεί διαφράζω κόρη . αὐτίκα Ἠώς ἔρχομαι εὔθρονος μιν ἐγείρω Ναυσικάα : ἄφαρ ἀποθαυμάζω ὄνειρος βαίνω εἶμι δῶμα ἵνα ἀγγέλλω τοκεύς πατήρ φίλος μήτηρ : κιχάνω ἔνδον : ἐσχάρα ἧμαι ἀμφίπολος γυνή ἠλάκατα στρωφάω ἁλιπόρφυρος : θύραζε ἔρχομαι συμβάλλω κλειτός βασιλεύς βουλή ἵνα μιν καλέω Φαίαξ ἀγαυός . μάλα ἄγχι ἵστημι φίλος πατήρ προσεῖπον : πάππας φίλος ἐφοπλίζω ἀπήνη ὑψηλός ἵνα κλυτός εἷμα ἄγω ποταμός πλύνω ῥυπόομαι κέω ; ἔοικα πρότερος βουλή βουλεύω καθαρός χρώς εἷμα ἔχω . πέντε τοι φίλος υἱός μέγαρον γίγνομαι δύη ὀπυίω τρέω ἠίθεος θαλέθω : ἕ ἀεί ἐθέλω νεόπλυτος εἷμα ἔχω χορός ἔρχομαι : φρήν πᾶς μέλω . φημί : αἰδέομαι θαλερός γάμος ἐξονομαίνω πατήρ φίλος . πᾶς νοέω ἀμείβω μῦθος : τοι ἡμίονος φθονέω τέκος . ἔρχομαι : ἀτάρ τοι δμώς ἐφοπλίζω ἀπήνη ὑψηλός ὑπερτερία ἀραρίσκω . εἶπον δμώς κέλομαι πείθω . ἕ ἐκτός ἄμαξα εὔτροχος ἡμιόνειος ἡμίονος ὑπάγω ζεύγνυμι ἀπήνη : κόρη θάλαμος φέρω ἐσθής φαεινός . κατατίθημι εὔξεστος ἀπήνη μήτηρ κίστη τίθημι μενοεικής ἐδωδή παντοῖος ὄψον τίθημι οἶνον χέω ἀσκός αἴγειος : κόρη ἐπιβαίνω ἀπήνη . δίδωμι χρύσεος λήκυθος ὑγρός ἔλαιον ἕως χυτλόω ἀμφίπολος γυνή . λάπτω μάστιξ ἡνία σιγαλόεις μαστίζω ἐλαύνω : καναχή ἡμίονος . ἄμοτον τανύω φέρω ἐσθής οἴη ἅμα ἀμφίπολος κέω . ὅτε ποταμός ῥόον περικαλλής ἱκνέομαι ἔνθα ἦ πλυνός ἐπηετανός πολύς ὕδωρ καλός ὑπεκπρορέω μάλα πέρ ῥυπάω καθαίρω ἔνθα ἡμίονος ὑπεκπρολύω ἀπήνη . σεύω ποταμός δινήεις τρώγω ἄγρωστις μελιηδής : ἀπήνη εἷμα χείρ αἱρέω ἐσφορέω μέλας ὕδωρ στείβω βόθρος θοός ἔρις προφέρω . ἀτάρ ἐπεί πλύνω καθαίρω ῥύπον πᾶς ἑξείης πετάννυμι θίς ἅλς ἧχι μάλιστα λᾶιγξ χέρσος ἀποπλύνω θάλασσα . λούω χρίω λίπα ἔλαιον δεῖπνον ἔπειτα αἱρέω ὄχθη ποταμός εἷμα ἥλιος μένω τέρσομαι αὐγή . ἀτάρ ἐπεί σῖτος τέρπω δμωή σφαῖρα παίω κρήδεμνον βάλλω : Ναυσικάα λευκώλενος ἄρχω μολπή . οἷος Ἄρτεμις εἶμι ὄρος ἰοχέαιρα ἠέ Ταύγετον περιμήκετος ἠέ Ἐρύμανθος τέρπω κάπρος ὠκύς ἔλαφος : ἅμα νύμφη κόρη Ζεύς αἰγίοχος ἀγρόνομος παίω γηθέω φρήν Λητώ : πᾶς κάρα ἔχω ἠδέ μέτωπον ῥεῖα ἀρίγνωτος πέλω κάλαις πᾶς : ἀμφίπολος μεταπρέπω παρθένος ἀδμής . ὅστε μέλλω πάλιν οἶκόνδε νέομαι ζεύγνυμι ἡμίονος πτύσσω εἷμα καλός ἔνθα αὖτε νοέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς Ὀδυσσεύς ἔγρω εἶδον κόρη Φαίαξ ἀνήρ πόλις ἡγέομαι . σφαῖρα ἔπειτα ῥίπτω ἀμφίπολος βασίλειον : ἀμφίπολος ἁμαρτάνω βαθύς ἐμβάλλω δίνη : μακρός αὔω : ἔγρω δῖος Ὀδυσσεύς ἕζομαι ὁρμαίνω φρήν θυμός : αὖτε βροτός γαῖα ἱκάνω ; ἦ ἕ ὑβριστής ἄγριος δίκαιος ἠέ φιλόξενος σφεῖς νόος θεουδής ; κόρη ἀμφέρχομαι θῆλυς ἀυτή : νύμφη ἔχω ὄρος αἰπεινός κάρηνον πηγάς ποταμός πῖσος ποιήεις . ἦ νῦν πού ἄνθρωπος σχεδόν αὐδήεις ; ἄγε πειράω ἠδέ εἶδον . εἶπον θάμνος ὑποδύομαι δῖος Ὀδυσσεύς πυκινός ὕλη πτόρθος κλάω χείρ παχύς φύλλον ῥύομαι χρώς μῆδος φάος . βαίνω εἶμι λέων ὀρεσίτροφος ἀλκί πείθω εἴδομαι ὕω ἄημι ὄσσα δαίω : ἀτάρ βοῦς μετέρχομαι ἠέ ὄις ἠέ ἀγρότερος ἔλαφος : κέλομαι ἕ γαστήρ μῆλον πειράω πυκινός δόμος ἔρχομαι : Ὀδυσσεύς κόρη ἐυπλόκαμος μέλλω μίγνυμι γυμνός πέρ : χρεώ ἱκάνω . σμερδαλέος φαίνω κακόω ἅλμη τρέω ἄλλυδις ἠιών προέχω : οἶος Ἀλκίνοος θυγάτηρ μένω : Ἀθήνευς θάρσος φρήν τίθημι δέος αἱρέω γυῖον . ἵστημι ἄντα ἔχω : μερμηρίζω Ὀδυσσεύς ἠέ γόνυ λίσσομαι λαμβάνω κόρη ἦ αὔτως ἔπος ἀποσταδόν μειλίχιος λίσσομαι δείκνυμι πόλις εἷμα δίδωμι . ἕ φρονέω δοάσσατο κερδίων λίσσομαι ἔπος ἀποσταδόν μειλίχιος γόνυ λαμβάνω χολόομαι φρήν κόρη . αὐτίκα μειλίχιος κερδαλέος φημί μῦθος . γουνόομαι ἄνασσα : θεός νῦν ἦ βροτός ; θεός οὐρανός εὐρύς ἔχω Ἄρτεμις Ζεύς κόρη μέγας εἶδος μέγεθος φυή ἄγχιστος ἐίσκω : βροτός χθών ναιετάω τρίς μάκαρ πατήρ πότνια μήτηρ τρίς μάκαρ κασίγνητος : μάλα πού σφεῖς θυμός ἀεί εὐφροσύνη ἰαίνω ἕνεκα λεύσσω τοιόσδε θάλος χορός εἰσοιχνέω . ἐκεῖνος αὖ κῆρ μάκαρ ἔξοχος ἕδνον βρίθω οἶκόνδε ἄγω . πω εἶδον βροτός ὀφθαλμός ἀνήρ γυνή : σέβας ἔχω εἰσοράω . Δῆλος ποτέ τοῖος Ἀπόλλων βωμός φοῖνιξ νέος ἔρνος ἀνέρχομαι νοέω : ἔρχομαι ἐκεῖσε πολύς ἕπομαι λαός ὁδός μέλλω κακός κῆδος . αὔτως ἐκεῖνος εἶδον τέθηπα θυμός δήν ἐπεί πω τοῖος ἀνέρχομαι δόρυ γαῖα γυνή ἄγαμαι τέθηπα δείδω αἰνός γόνυ ἅπτω : χαλεπός πένθος ἱκάνω . χθιζός εἰκοστός φεύγω ἦμαρ οἶνοψ πόντος : τόφρα ἀεί κῦμα ἐφοράω κραιπνός θύελλα νῆσος Ὠγύγιος . νῦν ἐνθάδε καταβάλλω δαίμων ὄφρα πού πάσχω κακός : οἴομαι παύω πολύς θεός τέλλω πάροιθε . ἄνασσα ἐλεαίρω : κακός πολύς μογέω πρότερος ἱκνέομαι οἶδα ἄνθρωπος ἕ πόλις γαῖα ἔχω . ἄστυ δείκνυμι δίδωμι ῥάκος ἀμφιβάλλω πού εἴλυμα σπείρω ἔχω ἐνθάδε εἶμι . θεός τόσος δίδωμι ὅσος φρήν μενοινάω ἀνήρ οἶκος ὁμοφροσύνη ὀπάζω ἐσθλός : κρείσσων ἄρειος ἠέ ὅθι ὁμοφρονέω νόημα οἶκος ἔχω ἀνήρ ἠδέ γυνή : πολύς ἄλγος δυσμενής χάρμα εὐμενέτης μάλιστα ἐκλύω . αὖ Ναυσικάα λευκώλενος ἀντίον αὐδάω : ξένος ἐπεί κακός ἄφρων φάος ἔοικα : Ζεύς νέμω ὄλβος Ὀλύμπιος ἄνθρωπος ἐσθλός ἠδέ κακός ὅπως ἐθέλω ἕκαστος : πού δίδωμι χρή τλάω ἔμπας . νῦν ἐπεί ἡμέτερος πόλις γαῖα ἱκάνω ἐσθής δεύω ἐπέοικε ἱκέτης ταλαπείριος ἀντιάω . ἄστυ δείκνυμι ἐρέω τοι ὄνομα λαός . Φαίαξ πόλις γαῖα ἔχω θυγάτηρ μεγαλήτωρ Ἀλκίνοος Φαίαξ ἔχω κάρτος βία . ἦ ἀμφίπολος ἐυπλόκαμος κελεύω : ἵστημι ἀμφίπολος : πόσε φεύγω φάος εἶδον ; ἦ πού δυσμενέων φημί ἀνήρ ; ἔσθω ἀνήρ διερός βροτός γίγνομαι Φαίαξ ἀνήρ γαῖα ἱκνέομαι δηιοτής φέρω : μάλα φίλος ἀθάνατος . οἰκέω ἀπάνω πολύκλυστος πόντος σχέθω βροτός ἐπιμίγνυμι . δύστηνος ἀλάομαι ἐνθάδε ἱκάνω νῦν χρή κομάω : Ζεύς ἅπας ξένος πτωχός δόσις ὀλίγος φίλος . δίδωμι ἀμφίπολος ξένος βρῶσις πόσις λούω ποταμός ὅτε σκέπη ἄνεμος . φημί ἵστημι ἀλλήλων κελεύω Ὀδυσσεύς ἕζομαι σκέπη κελεύω Ναυσικάα θυγάτηρ μεγαλήτωρ Ἀλκίνοος : ἕ φᾶρος χιτών εἷμα τίθημι δίδωμι χρύσεος λήκυθος ὑγρός ἔλαιον ἄνωγα μιν λόω ποταμός ῥοή . τότε ἀμφίπολος μεταυδάω δῖος Ὀδυσσεύς : ἀμφίπολος στέαρ ἀπόπροθε ὄφρα ἁλμάω ὦμος ἀπολούω ἀμφί ἔλαιον χρίω : ἦ δηρός χρώς ἀλοιφή . ἄντην λοέσσομαι : αἰδέομαι γυμνόω κόρη ἐυπλόκαμος μετέρχομαι . φημί ἀπάνω εἶμι εἶπον κόρη . ἀτάρ ποταμός χρώς νίζω δῖος Ὀδυσσεύς ἁλμάω νῶτον εὐρύς ἀμπέχω ὦμος κεφαλή σμήχω ἅλς χνόος ἀτρύγετος . ἀτάρ ἐπεί πᾶς λούω λίπα ἀλείφω ἀμφί εἷμα ἕννυμι ἕ πόρω παρθένος ἀδμής Ἀθήνη τίθημι Ζεύς ἐκγίγνομαι μέγας εἰσεῖδον πάσσων κάρα οὖλος ἥκω κόμη ὑακίνθινος ἄνθος ὅμοιος . ὅτε χρυσός περιχέω ἄργυρος ἀνήρ ἴδρις Ἥφαιστος δάω Παλλάς Ἀθήνευς τέχνη παντοῖος χαρίεις ἔργον τελέω καταχέω χάρις κεφαλή ὦμος . ἕζομαι ἔπειτα ἀπάνω κίω θίς θάλασσα κάλλος χάρις στίλβω : θεάομαι κόρη . τότε ἀμφίπολος ἐυπλόκαμος μεταυδάω : κλύω ἀμφίπολος λευκώλενος ὄφρα εἶπον . πᾶς ἀέκητι θέα ἕ Ὄλυμπος ἔχω Φαίαξ ἀνήρ ἐπιμίγνυμι ἀντίθεος : πρόσθεν ἀεικέλιος δέατο νῦν θεός ἔοικα οὐρανός εὐρύς ἔχω . αἴ τοιόσδε πόσις καλέω ἀίω ἐνθάδε ναιετάω ἅδος αὐτόθι μίμνω . δίδωμι ἀμφίπολος ξένος βρῶσις πόσις . φημί ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω Ὀδυσσεύς βρῶσις πόσις . ἦ τοι πίνω ἔσθω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς ἁρπαλέος : δηρός ἐδητύς ἄπαστος . ἀτάρ Ναυσικάα λευκώλενος νοέω : εἷμα πτύσσω τίθημι καλέω ἀπήνη ζεύγνυμι ἡμίονος κρατερῶνυξ βαίνω ὀτρύνω Ὀδυσσεύς ἔπος φημί ὀνομάζω : ὄρνυμι νῦν ξένος πόλινδε εἶμι ὄφρα πέμπω πατήρ δῶμα δαίφρων ἔνθα φημί πᾶς Φαίαξ εἶδον ὅσος ἄριστος . μάλα ὧδε ἔρδω δοκέω ἀπινύσσω : ὄφρα ἀγρός εἶμι ἔργον ἄνθρωπος τόφρα ἀμφίπολος ἡμίονος ἄμαξα καρπάλιμος ἔρχομαι : ὁδός ἡγεμονεύω . ἀτάρ ἐπήν πόλις ἐπιβαίνω πύργος ὑψηλός καλός λιμήν ἑκάτερθε πόλις λεπτός εἰσίθμη : ναῦς ὁδός ἀμφιέλισσα ἐρύω : πᾶς ἐφέστιος ἕκαστος . ἔνθα σφεῖς ἀγορά καλός Ποσιδήιον ἀμφίς ῥυτόν λᾶας κατῶρυξ ἀραρίσκω . ἔνθα ναός ὅπλον μέλας ἀλέγω πεῖσμα σπεῖρα ἀποξύνω ἐρετμόν . Φαίαξ μέλω βιός φαρέτρα ἱστός ἐρετμόν ναός ναῦς ἴσος ἵημι ἀγάλλω πολιός περάω θάλασσα . ἀλεείνω φῆμις ἀδευκής ὀπίσσω μωμεύω : μάλα ὑπερφίαλος δῆμος : νῦν ὧδε εἶπον κακός ἀντιβολέω : Ναυσικάα ἕπομαι καλός μέγας ξένος ; πού μιν εὑρίσκω ; πόσις νῦν ἕ ἔσσομαι . ἦ πού πλάζω κομίζω ναός ἀνήρ τηλεδαπός ἐπεί ἐγγύθεν : ἠέ ἕ εὔχομαι πολυάρητος θεός ἔρχομαι οὐρανόθεν καταβαίνω ἔχω μιν ἦμαρ πᾶς . βέλτερος πέρ ἐποίχομαι πόσις εὑρίσκω ἄλλοθεν : ἦ ἀτιμάζω δῆμος Φαίαξ μιν μνάομαι πολύς ἐσθλός . ἐρέω ὄνειδος γίγνομαι . ἄλλῃ νεμεσάω ῥέζω ἀέκητι φίλος πατήρ μήτηρ ἀνήρ μίγνυμι πρίν ἀμφάδιος γάμος ἔρχομαι . ξένος ὦκα συνίημι ἔπος ὄφρα τάχιστος πομπεύς νόστος τυγχάνω πατήρ . δήω ἀγλαός ἄλσος Ἀθήνευς ἄγχι κέλευθος αἴγειρος : κρήνη ναίω ἀμφί λειμών : ἔνθα πατήρ τέμενος θάλλω ἀλωή τόσος πόλις ὅσος γέγωνα βοάω . ἔνθα καθέζομαι μένω χρόνος ἄστυδε ἔρχομαι ἱκνέομαι δῶμα πατήρ . ἀτάρ ἐπήν ἔλπω δῶμα ἀφικνέομαι τότε Φαίαξ εἶμι πόλις ἠδέ ἔρομαι δῶμα πατήρ μεγαλήτωρ Ἀλκίνοος . ῥεῖα ἀρίγνωτος παῖς ἡγέομαι νήπιος : ἔοικα τεύχω δῶμα Φαίαξ οἷος δόμος Ἀλκίνοος ἥρως . ὁπότε δόμος κεύθω αὐλή ὦκα μάλα μέγαρον διέρχομαι ὄφρα ἱκνέομαι μήτηρ : ἧμαι ἐσχάρα πῦρ αὐγή ἠλάκατα στρωφάω ἁλιπόρφυρος θαῦμα εἶδον κίων κλίνω : δμωή ἕ ἕννυμι ὄπισθεν . ἔνθα πατήρ θρόνος προσκλίνω οἰνοποτάζω ἐπῆμαι ἀθάνατος . παραμείβω μήτηρ γόνυ χείρ βάλλω ἡμέτερος ἵνα νόστιμος ἦμαρ εἶδον χαίρω καρπάλιμος μάλα τηλόθεν . τοι ἐκεῖνος φίλος φρονέω θυμός ἐλπωρή τοι ἔπειτα φῖλος εἶδον ἱκνέομαι οἶκος ἐυκτίμενος πατρίς γαῖα . φωνέω ἱμάσσω μάστιξ φαεινός ἡμίονος : ὦκα λείπω ποταμός ῥεῖθρον . εὖ τρωχάω εὖ πλίσσομαι πούς : μάλα ἡνιοχεύω ὅπως ἅμα ἕπομαι πεζός ἀμφίπολος Ὀδυσσεύς νόος ἐπιβάλλω ἱμάσθλη . δύω ἥλιος κλυτός ἄλσος ἱκνέομαι ἱερός Ἀθήνη ἵνα ἕζομαι δῖος Ὀδυσσεύς . αὐτίκα ἔπειτα ἀράομαι Ζεύς κόρη μέγας : κλύω αἰγίοχος Ζεύς τέκος Ἀτρυτώνη : νῦν πέρ ἀκούω ἐπεί πάρος ποτέ ἀκούω ῥαίω ὅτε ῥαίω κλυτός Ἐννοσίγαιος . δίδωμι Φαίαξ φίλος ἔρχομαι ἠδέ ἐλεεινός . φημί εὔχομαι ἐκλύω Παλλάς Ἀθήνευς . πω φαίνω ἐναντίος : αἰδέομαι πατροκασίγνητος : ἐπιζάφελος μενεαίνω ἀντίθεος Ὀδυσσεύς πάρος γαῖα ἱκνέομαι . ἔνθα ἀράομαι πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς κόρη ἄστυ φέρω μένος ἡμίονος . ὅτε ἕ πατήρ ἀγακλυτός δῶμα ἱκάνω ἵστημι πρόθυρον κασίγνητος μιν ἀμφίς ἵστημι ἀθάνατος ἐναλίζω ἕ ἀπήνη ἡμίονος ἐλύω ἐσθής εἰσφέρω εἴσω . θάλαμος ἑός ἀίω : δαίω ἕ πῦρ γραῦς Ἀπειραῖος θαλαμηπόλος Εὐρυμέδουσα ποτέ Ἀπείρηθεν ναῦς ἄγω ἀμφιέλισσα : Ἀλκίνοος γέρας ἐξαιρέω οὕνεκα πᾶς Φαίαξ ἀνάσσω θεός δῆμος ἀκούω : τρέφω Ναυσικάα λευκώλενος μέγαρον . πῦρ ἀνακαίω εἴδομαι δόρπον κοσμέω . τότε Ὀδυσσεύς ὄρνυμι πόλινδε εἶμι : ἀμφί Ἀθήνευς πολύς ἀήρ χέω φίλος φρονέω Ὀδυσσεύς Φαίαξ μεγάθυμος ἀντιβολέω κερτομέω ἔπος ἐξέρομαι ἀίω . ὅστε μέλλω πόλις δύω ἐραννός ἔνθα ἕ ἀνταντιβολέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς παρθενική εἰκός νεᾶνις κάλπις ἔχω . ἵστημι πρόσθεν ἀνέρομαι δῖος Ὀδυσσεύς : τέκος δόμος ἀνήρ ἡγέομαι Ἀλκίνοος ἄνθρωπος ἀνάσσω ; ξένος ταλαπείριος ἐνθάδε ἱκάνω τηλόθεν ἄπιος γαῖα : οἶδα ἄνθρωπος ἕ πόλις γαῖα ἔχω . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : τοιγάρ ξένος πατήρ δόμος κελεύω δείκνυμι ἐπεί πατήρ ἀμύμων ἐγγύθι ναίω . εἶμι σιγή τοῖος ὁδός ἡγεμονεύω μηδέ ἄνθρωπος προτιόσσομαι μηδέ ἐρεείνω . ξένος μάλα ἄνθρωπος ἀνέχω ἀγαπάζω φιλέω ἄλλοθεν ἔρχομαι . ναῦς θοός τοι πείθω ὠκύς λαῖτμα μέγας ἐκπεράω ἐπεί σφεῖς δίδωμι Ἐνοσίχθων : ναῦς ὠκύς πτερόν ἠέ νόημα . φωνέω ἁγέομαι Παλλάς Ἀθήνευς καρπάλιμος : ἔπειτα ἴχνιον βαίνω θεός . ἄρος Φαίαξ ναυσικλυτός νοέω ἔρχομαι ἄστυ σφεῖς : Ἀθήνευς ἀίω ἐυπλόκαμος δεινός θεός ἕ ἀχλύς θεσπέσιος καταχέω φίλος φρονέω θυμός . θαυμάζω Ὀδυσσεύς λιμήν ναῦς ἔισος ἥρως ἀγορά τεῖχος μακρός ὑψηλός σκόλοψ ἀραρίσκω θαῦμα εἶδον . ὅστε βασιλεύς ἀγακλυτός δῶμα ἱκνέομαι μῦθος ἄρχω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : ξένος πατήρ δόμος κελεύω φράζω : δήω Διοτρεφής βασιλεύς δαίτη δαίνυμι : ἔσω κίω μηδέ θυμός ταρβέω : θαρσαλέος ἀνήρ πᾶς ἀμείνων ἔργον τελέθω ποθεν ἄλλοθεν ἔρχομαι . δέσποινα πρότερος κιχάνω μέγαρον : Ἀρήτη ὄνομα ἐπώνυμος τοκεύς ἕ πέρ τίκτω Ἀλκίνοος βασιλεύς . Ναυσίθοος πρότερος Ποσειδεών Ἐνοσίχθων γείνομαι Περίβοια γυνή εἶδος ἄριστος ὁπλότατος θυγάτηρ μεγαλήτωρ Εὐρυμέδων ποτέ ὑπέρθυμος Γίγας βασιλεύω . ὄλλυμι λαός ἀτάσθαλος ὄλλυμι : Ποσειδεών μίγνυμι γείνομαι παῖς Ναυσίθοος μεγάθυμος Φαίαξ ἀνάσσω : Ναυσίθοος τίκτω Ἀλκίνοος . ἄκουρος βάλλω ἀργυρότοξος Ἀπόλλων νυμφίος μέγαρον εἷς οἴη παῖς λείπω Ἀρήτη : Ἀλκίνοος ποιέω ἄκοιτις μιν τίνω χθών τίω ὅσος νῦν γυνή ἀνήρ οἶκος ἔχω . ἐκεῖνος κῆρ τιμάω φίλος παῖς Ἀλκίνοος λαός ἕ μιν θεός εἰσοράω δέχομαι μῦθος ὅτε στείχω ἀνά ἄστυ . νόος δέω ἐσθλός : ἵημι εὖ φρονέω ἀνήρ νεῖκος λύω . τοι ἐκεῖνος φίλος φρονέω θυμός ἐλπωρή τοι ἔπειτα φῖλος εἶδον ἱκνέομαι οἶκος ὑψόροφος πατρίς γαῖα . φωνέω ἀποβαίνω γλαυκῶπις Ἀθήνευς πόντος ἀτρύγετος λείπω Σχερία ἐρατεινός ἱκνέομαι Μαραθών εὐρυάγυια Ἀθήνη δύω Ἐρεχθεύς πυκινός δόμος . ἀτάρ Ὀδυσσεύς Ἀλκίνοος δῶμα εἶμι κλυτός : πολύς κῆρ ὁρμαίνω ἵστημι πρίν χάλκεος οὐδός ἱκνέομαι . ἥλιος αἴγλη πέλω ἠέ σελήνη δῶμα ὑψερεφής μεγαλήτωρ Ἀλκίνοος . χάλκεος τοῖχος ἐλαύνω ἔνθα ἔνθα μυχός οὐδός θριγκός κύανος : χρύσεος θύρα πυκινός δόμος ἐντός ἔργω : σταθμός ἀργύρεος χάλκεος ἵστημι οὐδός ἀργύρεος ὑπερθύριον χρύσεος κορώνη . χρύσεος ἑκάτερθε ἀργύρεος κύων Ἥφαιστος τεύχω ἰδυῖα πραπίδες δῶμα φυλάσσω μεγαλήτωρ Ἀλκίνοος ἀθάνατος ἀγήραος ἦμαρ πᾶς . θρόνος τοῖχος ἐρείδω ἔνθα ἔνθα μυχός οὐδός διαμπερές ἔνθα πέπλος λεπτός ἐύννητος βάλλω ἔργον γυνή . ἔνθα Φαίαξ ἡγήτωρ ἑδριάω πίνω ἔδω : ἐπηετανός ἔχω . χρύσεος κόρος εὔδμητος βωμός ἵστημι αἴθω χείρ ἔχω φαίνω νύξ δῶμα δαιτυμών . πεντήκοντα δμωή δῶμα γυνή ἀλετρεύω μύλη μήλωψ καρπός ἱστός ὑφάω ἠλάκατα στρωφάω ἧμαι οἷος φύλλον μακεδνός αἴγειρος : καίριος ὀθόνη ἀπολείβω ὑγρός ἔλαιον . ὅσος Φαίαξ πᾶς ἴδρις ἀνήρ ναῦς θοός πόντος ἐλαύνω γυνή ἱστάω τεχνήεις : σφεῖς δίδωμι Ἀθήνευς ἔργον ἐφίστημι περικαλλής φρήν ἐσθλός . ἔκτοσθε αὐλή μέγας ὄρχατος ἄγχι θύρα τετράγυος : ἕρκος ἐλαύνω ἀμφοτέρωθεν . ἔνθα δένδρεον μακρός φύω τηλεθάω ὄγχνη ῥοιά μηλέα ἀγλαόκαρπος συκέα γλυκερός ἐλαία τηλεθάω . ποτέ καρπός ἀπόλλυμι ἀπολείπω χεῖμα θέρος ἐπετήσιος : μάλα ἀεί Ζεφυρίη πνέω φύω πέσσω . ὄγχνη ὄγχνη γηράσκω μῆλον μῆλον ἀτάρ σταφυλή σταφυλή σῦκον σῦκον . ἔνθα ἕ πολύκαρπος ἀλωή ῥιζόω ἕτερος θειλόπεδον λευρός χῶρος τέρσομαι ἥλιος ἕτερος τρυγάω τέρπω : πάροιθε ὄμφαξ ἄνθος ἀφίημι ἕτερος ὑποπερκάζω . ἔνθα κοσμητής πρασιά νέατος ὄρχος παντοῖος φύω ἐπηετανός γανάω : δύο κρήνη ἀνά κῆπος ἅπας σκίδνημι ἑτέρωθεν αὐλή οὐδός ἵημι δόμος ὑψηλός ὅθεν ὑδρεύω πολίτης . Ἀλκίνοος θέα ἀγλαός δῶρον . ἔνθα ἵστημι θεάομαι πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς . ἀτάρ ἐπεί πᾶς ἑός θεάομαι θυμός καρπάλιμος οὐδός βαίνω δῶμα εἴσω . εὑρίσκω Φαίαξ ἡγήτωρ ἠδέ μέδων σπένδω δέπας εὔσκοπος Ἀργειφόντης πύματος σπένδω ὅτε μιμνήσκω κοῖτος . ἀτάρ βαίνω δῶμα πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς πολύς ἀήρ ἔχω ἕ περιχέω Ἀθήνευς ὄφρα ἵκω Ἀρήτη Ἀλκίνοος βασιλεύς . ἀμφί Ἀρήτη βάλλω γόνυ χείρ Ὀδυσσεύς τότε πάλιν χέω θέσφατος ἀήρ . ἕ ἄνεω γίγνομαι δόμος φάος εἶδον : θαυμάζω ὁράω . λιτανεύω Ὀδυσσεύς : Ἀρήτη θυγάτηρ ἀντίθεος πόσις γόνυ ἱκάνω πολύς μογέω δαιτυμών : θεός ὄλβιος δίδωμι ζώω παῖς ἐπιτρέπω ἕκαστος κτῆμα μέγαρον γέρας δῆμος δίδωμι : ἀτάρ πομπή ὀτρύνω πατρίς ἱκνέομαι θάσσων ἐπεί δηθά φίλος πῆμα πάσχω . εἶπον ἕζομαι ἐσχάρα κονία πῦρ : ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή . ὀψέ μετεῖπον γέρων ἥρως Ἐχένηος Φαίαξ ἀνήρ προγενής μῦθος καίνυμαι παλαιός πολύς οἶδα : σφεῖς εὖ φρονέω ἀγοράομαι μετεῖπον : Ἀλκίνοος κάλλιον ἔοικα ξένος χαμαί ἧμαι ἐσχάρα κονία μῦθος προσδέχομαι ἰσχανάω . ἄγε ξένος θρόνον ἀργυρόηλος ἀνίστημι κῆρυξ κελεύω οἶνον ἐπικεράννυμι ἵνα Ζεύς τερπικέραυνος σπένδω ἱκέτης ἅμα αἰδοῖος ὀπαδέω : δόρπον ξένος ταμία δίδωμι ἔνδον . ἀτάρ ἐπεί ἄκων ἱερός μένος Ἀλκίνοος χείρ αἱρέω Ὀδυσσεύς δαίφρων ποικιλομήτης ὄρνυμι ἐσχάρα θρόνον ἕζομαι φαεινός υἱός ἀνίστημι ἀγαπήνωρ Λαοδάμας ἕ πλησίος ἵζω μάλιστα μιν φιλέω . χέρνιβον ἀμφίπολος πρόχοος ἐπιχέω φέρω καλέω χρύσεος ἀργύρεος λέβης νίφω : ξεστός τανύω τράπεζα . σῖτος αἰδοῖος ταμία παρατίθημι φέρω εἶδαρ πολύς ἐπιτίθημι χαρίζομαι πάρειμι . ἀτάρ πίνω ἔσθω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς . τότε κῆρυξ πρόσφημι μένος Ἀλκίνοος : Ποντόνοος κρατήρ κεράννυμι μέθυ νέμω πᾶς ἀνά μέγαρον ἵνα Ζεύς τερπικέραυνος σπένδω ἱκέτης ἅμα αἰδοῖος ὀπαδέω . φημί Ποντόνοος μελίφρων οἶνον κιρνάω νωμάω πᾶς ἐπάρχω δέπας . ἀτάρ ἐπεί σπένδω πίνω ὅσος ἐθέλω θυμός Ἀλκίνοος ἀγοράομαι μετεῖπον : κλύω Φαίαξ ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ὄφρα εἶπον θυμός στῆθος κελεύω . νῦν δαίνυμι κατάκειμαι οἴκαδε εἶμι : ἕωθεν γέρων πλείων καλέω ξένος μέγαρον ξενίζω ἠδέ θεός ῥέζω ἱερά καλός ἔπειτα πομπεύς μιμνήσκω ξένος ἄνευθε πόνος ἀνίημι πομπεύς ἡμέτερος πατρίς γαῖα ἱκνέομαι χαίρω καρπάλιμος μάλα τηλόθεν μηδέ μεσηγύ κακός πῆμα πάσχω πρίν γαῖα ἐπιβαίνω : ἔνθα ἔπειτα πάσχω Αἶσα Κλῶθες βαρύς γίγνομαι νέω λίνος ὅτε μιν τίκτω μήτηρ . ἀθάνατος οὐρανός ἔρχομαι ἔπειτα θεός περιμηχανάομαι . ἀεί πάρος θεός φαίνω ἐναργής εὖτε ἀγακλειτός ἑκατόμβη δαίνυμι κάθημαι ἔνθα πέρ . μόνος εἶμι συμβάλλω ὁδίτης κατακρύπτω ἐπεί σφεῖς ἐγγύθεν πέρ Κύκλωψ ἄγριος φῦλον Γίγας . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Ἀλκίνοος μέλω φρήν : ἀθάνατος ἔοικα οὐρανός εὐρύς ἔχω δέμας φυή θνητός βροτός . οἶδα μάλιστα ὀχέω ὀιζύς ἄνθρωπος ἄλγος ἰσόω . μᾶλλον κακός μυθέομαι ὅσος σύμπας θέα ἰότης μογέω . δορπέω ἀίω κήδω πέρ : στυγερός γαστήρ κύντερος πέλω κελεύω ἕ μιμνήσκω ἀνάγκη μάλα τείρω φρήν πένθος ἔχω πένθος ἔχω φρήν μάλα ἀεί ἔσθω κέλομαι πίνω πᾶς λανθάνω ὅσος πάσχω ἐμπίπλημι ἄνωγα . ὀτρύνω ἅμα ἠώς φαίνω δύστηνος ἐπιβαίνω φράτρα πέρ πολύς πάσχω : εἶδον λείπω αἰών κτῆσις δμώς ὑψερεφής μέγας δῶμα . φημί ἕ πᾶς ἐπαινέω ἠδέ κελεύω πέμπω ξένος ἐπεί μοῖρα εἶπον . ἀτάρ ἐπεί σπένδω πίνω ὅσος ἐθέλω θυμός κατάκειμαι βαίνω οἶκόνδε ἕκαστος ἀτάρ μέγαρον ὑπολείπω δῖος Ὀδυσσεύς Ἀρήτη Ἀλκίνοος θεοειδής ἕζομαι : ἀμφίπολος ἀποκοσμέω ἔντεα . Ἀρήτη λευκώλενος ἄρχω μῦθος : γιγνώσκω φᾶρος χιτών εἷμα εἶδον καλός τεύχω ἀμφίπολος γυνή : μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ξένος πρότερος ἔρομαι : πόθεν ἀνήρ ; τοι εἷμα δίδωμι ; φημί πόντος ἀλάομαι ἐνθάδε ἱκνέομαι ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ἀργαλέος βασίλειον διηνεκής ἀγορεύω κῆδος ἐπεί πολύς δίδωμι θεός Οὐρανίωνες : ἐρέω ἀνέρομαι ἠδέ μεταλλάω . Ὠγύγιος νῆσος ἀπόπροθε ἁλίς κέω : ἔνθα Ἄτλας θυγάτηρ δολόεις Καλυψώ ναίω ἐυπλόκαμος δεινός θεός : μίγνυμι θέα θνητός ἄνθρωπος . δύστηνος ἐφέστιος ἄγω δαίμων οἶος ἐπεί ναῦς θοός ἀργής κεραυνός Ζεύς εἴλω κεάζω μέσος οἶνοψ πόντος . ἔνθα πᾶς ἀποφθίνω ἐσθλός ἑταῖρος ἀτάρ τρόπις ἀγκάς αἱρέω ναῦς ἀμφιέλισσα ἐννῆμαρ φέρω : δέκατος νύξ μέλας νῆσος Ὠγύγιος πελάω θεός ἔνθα Καλυψώ ναίω ἐυπλόκαμος δεινός θεός λαμβάνω ἐνδυκέως φιλέω τρέφω ἠδέ φάσκω τίθημι ἀθάνατος ἀγήραος ἦμαρ πᾶς : ποτέ θυμός στῆθος πείθω . ἔνθα ἑπταέτης μένω ἔμπεδος εἷμα ἀεί δάκρυον δέω ἄμβροτος δίδωμι Καλυψώ : ὅστε ὀγδόατος ἐπιπέλομαι ἔτος ἔρχομαι τότε κελεύω ἐποτρύνω νέομαι Ζεύς ἀγγελία ἠέ νόος τρέπω . πέμπω σχεδία πολύδεσμος πολύς δίδωμι σῖτος μέθυ ἡδύς ἄμβροτος εἷμα ἕννυμι οὖρον προίημι ἀπήμων λιαρός . ἑπτά δέκα πλέος ἦμαρ ποντοπορεύω ὀκτωκαιδέκατος φαίνω ὄρος σκιόεις γαῖα ὑμέτερος γηθέω φίλος ἦτορ δύσμορος : ἦ μέλλω σύνειμι ὀιζύς πολύς ἐπόρνυμι Ποσειδεών Ἐνοσίχθων ἐφορμάω ἄνεμος καταδέω κέλευθος ὀρίνω θάλασσα ἀθέσφατος κῦμα ἀίω σχεδία ἀδινός στενάχω φέρω . ἔπειτα θύελλα διασκεδάννυμι : ἀτάρ νήχω λαῖτμα διατμήγω ὄφρα γαῖα ὑμέτερος ἐπελαύνω φέρω ἄνεμος ὕδωρ . ἔνθα ἐκβαίνω βιάω κῦμα χέρσος πέτρα μέγας βηλός ἀτερπής χῶρος : ἀναχάζομαι νήχω πάλιν ἕως ἐπέρχομαι ποταμός εἴδομαι χῶρος ἄριστος λεῖος πέτρα σκέπη ἄνεμος . ἐφέζομαι θυμηγερέων ἀμβρόσιος νύξ ἔρχομαι . ἀπάνω Διιπετής ποταμός ἐκβαίνω θάμνος καταδαρθάνω ἀμφί φύλλον ἀφύσσω : ὕπνον θεός ἀπείρων χέω . ἔνθα φύλλον φίλος τετίημαι ἦτορ εὕδω παννύχιος ἠώς μέσος ἦμαρ . δείλομαι ἥλιος γλυκύς ὕπνος ἀνήκω . ἀμφίπολος θίς τεός νοέω θυγάτηρ παίω εἰκός θεά : ἱκέτευσις : νόημα ἁμαρτάνω ἐσθλός ἔλπω νέος ἀντιάω ἔρδω : ἀεί νέος ἀφραδέω . σῖτος δίδωμι ἅλις ἠδέ αἶθοψ οἶνον λόω ποταμός εἷμα δίδωμι . τοι ἀχεύω πέρ ἀλήθεια καταλέγω . αὖτε Ἀλκίνοος ἀπαμείβομαι φωνέω : ξένος ἦ τοι ἐναίσιμος νοέω πᾶς οὕνεκα ἀμφίπολος γυνή ἄγω ἡμέτερος πρότερος ἱκετεύω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ἥρως τοι τούνεκα ἀμύμων νεικέω κόρη : κελεύω ἀμφίπολος ἕπομαι ἐθέλω δείδω αἰσχύνω πως θυμός ἐπισκύζομαι εἶδον : δύσζηλος χθών φῦλον ἄνθρωπος . αὖτε Ἀλκίνοος ἀπαμείβομαι φωνέω : ξένος στῆθος φίλος κῆρ μαψίδιος χολόομαι : ἀμείνων αἴσιμος πᾶς . αἴ Ζεύς πατήρ Ἀθήνη Ἀπόλλων τοῖος οἷος φρονέω πέρ παῖς ἔχω γαμβρός καλέω αὖθι μένω : οἶκος κτῆμα δίδωμι ἐθέλω μένω : ἀέκων ἐρύκω Φαίαξ : φίλος Ζεύς πατήρ γίγνομαι . πομπή τεκμαίρομαι ὄφρα εὖ οἶδα αὔριον : τῆμος δαμάζω ὕπνον λέγω ἕ ἐλαύνω γαλήνη ὄφρα ἱκνέομαι πατρίς δῶμα πού φίλος πέρ μάλα πολύς ἑκάς Εὔβοια πέρ τηλοτάτω φημί ἕ μιν εἶδον λαός ἡμέτερος ὅτε ξανθός ἄγω ἐποράω Τιτυός Γαιήιος υἱός . ἔνθα ἔρχομαι ἄτερ κάματος τελέω ἦμαρ ἀπανύω οἴκαδε ὀπίσσω . εἶδον φρήν ὅσος ἄριστος ναῦς κόρος ἀναρρίπτω ἅλς πηδάω . φημί γηθέω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς εὔχομαι εἶπον ἔπος φημί ὀνομάζω : Ζεύς πατήρ εἴθε ὅσος εἶπον τελευτάω ἅπας Ἀλκίνοος : ζείδωρος ἄρουρα ἄσβεστος κλέος ἀίω πατρίς ἱκνέομαι . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω : κέλομαι Ἀρήτη λευκώλενος ἀμφίπολος δέμνιον αἴθουσα τίθημι ῥῆγος καλός πορφύρεος ἐμβάλλω στόρεννυμι ἐφύπερθε τάπης χλαῖνα ἔρχομαι οὖλος καθύπερθε ἕζομαι . εἶμι μέγαρον δάος χείρ ἔχω : ἀτάρ ἐπεί στόρεννυμι πυκινός λέχος ἐγκονέω ὀτρύνω Ὀδυσσεύς παρίστημι ἔπος : ὄρνυμι κέω ξένος : ποιέω τοι εὐνή . φημί ἀσπαστός εἴδομαι κοιμάω . ἔνθα καθεύδω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς τρητός λέχος αἴθουσα ἐρίδουπος : Ἀλκίνοος λέγω μυχός δόμος ὑψηλός γυνή δέσποινα λέχος πορσύνω εὐνή . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς ὄρνυμι εὐνή ἱερός μένος Ἀλκίνοος διογενής ὄρνυμι πτολίπορθος Ὀδυσσεύς . ἡγεμονεύω ἱερός μένος Ἀλκίνοος Φαίαξ ἀγορήνδε σφεῖς ναῦς τεύχω . ἔρχομαι καθίζω ξεστός λίθος πλησίος . ἀνά ἄστυ μετοίχομαι Παλλάς Ἀθήνευς εἴδομαι κῆρυξ δαίφρων Ἀλκίνοος νόστος Ὀδυσσεύς μεγαλήτωρ μητιάω ἕκαστος φάος παρίστημι φημί μῦθος : δεῦτε ἄγε Φαίαξ ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ἀγορά εἶμι ὄφρα ξένος πύθω νέος Ἀλκίνοος δαίφρων ἱκνέομαι δῶμα πόντος ἐπιπλάζομαι δέμας ἀθάνατος ὅμοιος . εἶπον ὀτρύνω μένος θυμός ἕκαστος . καρπάλιμος ἐμπίπλημι βροτός ἀγορά ἕδρα ἀγείρω : πολύς θεάομαι εἶδον υἱός Λαέρτης δαίφρων : Ἀθήνευς θεσπέσιος καταχέω χάρις κεφαλή ὦμος μιν μακρός πάσσων τίθημι εἶδον Φαίαξ φίλος πᾶς γίγνομαι δεινός αἰδοῖος ἐκτελέω ἆθλος πολύς Φαίαξ πειράω Ὀδυσσεύς . ἀτάρ ἐπεί ἀγείρω ὁμηγερής γίγνομαι Ἀλκίνοος ἀγοράομαι μετεῖπον : κλύω Φαίαξ ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ὄφρα εἶπον θυμός στῆθος κελεύω . ξένος οἶδα ἀλάομαι ἵκω δῶμα ἠέ ἑῷος ἦ ἑσπέριος ἄνθρωπος : πομπή ὀτρύνω λίσσομαι ἔμπεδος . πάρος πέρ ἐποτρύνω πομπή . δῶμα ἱκνέομαι ἐνθάδε ὀδύρομαι δηρός μένω ἕνεκα πομπεύς . ἄγε ναῦς μέλας ἐρύω ἅλς δῖος πρωτόπλοος κόρος δύο πεντήκοντα κρίνω δῆμος ὅσος πάρος ἄριστος . δέομαι εὖ πᾶς κλείς ἐρετμόν ἐκβαίνω : ἀτάρ ἔπειτα θοός ἀλεγύνω δαίτης ἡμέτερος ἔρχομαι : εὖ πᾶς παρέχω . κόρος ἐπιτέλλω : ἀτάρ σκηπτοῦχος βασιλεύς δῶμα καλός ἔρχομαι ὄφρα ξένος μέγαρον φιλέω μηδέ ἀρνέομαι . καλέω θεῖος ἀοιδός Δημόδοκος : θεός δίδωμι ἀοιδός τέρπω ὅπη θυμός ἐποτρύνω ἀείδω . φωνέω ἁγέομαι ἅμα ἕπομαι σκηπτοῦχος : κῆρυξ μετοίχομαι θεῖος ἀοιδός . κόρος κρίνω δύο πεντήκοντα βαίνω κελεύω θίς ἅλς ἀτρύγετος . ἀτάρ ἐπεί ναῦς κατέρχομαι ἠδέ θάλασσα ναῦς ἕ μέλας ἅλς βένθος ἐρύω ἱστός τίθημι ἑστία ναῦς μέλας ἀρτύνω ἐρετμόν τροπέω δερμάτινος πᾶς μοῖρα ἀνά ἑστία λευκάς πετάννυμι . ὑψοῦ νότιος ὁρμίζω : ἀτάρ ἔπειτα βαίνω εἶμι Ἀλκίνοος δαίφρων μέγας δῶμα . πίμπλημι αἴθω ἕρκος δόμος ἀνήρ ἀγείρω : πολύς νέος ἠδέ παλαιός . Ἀλκίνοος δυοκαίδεκα μήλη ἱερεύω ὀκτώ ἀργιόδους ὗς δύο εἰλίπους βοῦς : δέρω ἀμφί ἕπομαι τεύχω δαίτη ἐρατεινός . κῆρυξ ἐγγύθεν ἔρχομαι ἄγω ἐρίηρος ἀοιδός Μοῦσα φιλέω δίδημι ἀγαθός κακός : ὀφθαλμός ἀμέρδω δίδημι ἡδύς ἀοιδός . ἄρος Ποντόνοος τίθημι θρόνον ἀργυρόηλος μέσος δαιτυμών κίων μακρός ἐρείδω : πάσσαλος κρεμάννυμι φόρμιγξ λιγύς κεφαλή φράζω χείρ αἱρέω κῆρυξ : τίθημι κάνεον καλός τράπεζα δέπας οἶνον πίνω ὅτε θυμός ἄνωγα . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι Μοῦσα ἀοιδός ἀνήκω ἀείδω κλέος ἀνήρ οἴμη τότε κλέος οὐρανός εὐρύς ἱκάνω νεῖκος Ὀδυσσεύς Πηλείδης Ἀχιλλεύς ποτέ δηριάομαι θέα θάλεια ἔκπαγλος ἔπος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων χαίρω νόος ἄριστος Ἀχαία δηριάομαι . χρέος μυθέομαι Φοῖβος Ἀπόλλων Πυθοῖ ἠγάθεος ὅτε ὑπερβαίνω λάινος οὐδός χράω : τότε κυλίνδω πῆμα ἀρχή Τρώς Δαναός Ζεύς μέγας βουλή . ἀοιδός ἀείδω περικλυτός : ἀτάρ Ὀδυσσεύς πορφύρεος μέγας φᾶρος αἱρέω χείρ στιβαρός κεφαλή ἐρύω καλύπτω καλός πρόσωπον : αἰδέομαι Φαίαξ ὀφρύς δάκρυον λείβω . ἦ τοι ὅτε λήγω ἀείδω θεῖος ἀοιδός δάκρυον ὀμόργνυμι κεφαλή φᾶρος αἱρέω δέπας ἀμφικύπελλος αἱρέω σπένδω θεός : ἀτάρ ὅστε ἄψ ἄρχω ὀτρύνω ἀείδω Φαίαξ ἄριστος ἐπεί τέρπω ἔπος ἄψ Ὀδυσσεύς κράς καλύπτω γοάω . ἔνθα πᾶς λανθάνω δάκρυον λείβω Ἀλκίνοος μιν οἶος ἐπιφράζω ἠδέ νοέω ἧμαι ἄγχι βαρύς στενάχω ἀκούω . αἶψα Φαίαξ φιλήρετμος μεταυδάω : κλύω Φαίαξ ἡγήτωρ ἠδέ μέδων . ἤδη κορέννυμι θυμός ἔισος φόρμιγξ συνήορος θάλεια : νῦν ἐξέρχομαι ἆθλον πειράω πᾶς ξένος ἐνέπω φίλος οἴκαδε νοστέω ὅσος περιγίγνομαι πύξ παλαισμοσύνη ἅλμα ἠδέ πούς . φωνέω ἁγέομαι ἅμα ἕπομαι . πάσσαλος κρεμάννυμι φόρμιγξ λιγύς Δημόδοκος αἱρέω χείρ ἐξάγνυμι μέγαρον κῆρυξ : ἄρχω ὁδός πέρ Φαίαξ ἄριστος ἄθλιος θαυμαίνω . βαίνω εἶμι ἀγορά ἅμα ἕπομαι πολύς ὅμιλος μυρίος : ἵστημι νέος πολύς ἐσθλός . ὄρνυμι Ἀκρόνεως Ὠκύαλος Ἐλατρεύς Ναυτεύς Πρυμνεύς Ἀγχίαλος Ἐρετμεύς Ποντεύς Πρωρεύς Θόων Ἀναβησίνεως Ἀμφίαλος υἱός Πολύνηος Τεκτονίδης : Εὐρύαλος βροτολοιγός ἴσος Ἄρης Ναυβολίδης ἄριστος εἶδος δέμας πᾶς Φαίαξ ἀμύμων Λαοδάμας . ἵστημι τρέω παῖς ἀμύμων Ἀλκίνοος Λαοδάμας Ἅλιος ἀντίθεος Κλυτόνηος . ἕ ἦ πρότερος πειράω πούς . νύσσα τείνω δρόμος : ἕ ἅμα πᾶς καρπάλιμος πέτομαι κονέω πέδιον : θέω ὄχα ἄριστος Κλυτόνηος ἄμυμος : ὅσος νειός οὖρον πέλω ἡμίονος τόσος ὑπεκπροθέω λαός ἵκω ἕ λείπω . παλαισμοσύνη ἀλεγεινός πειράω : αὖτε Εὐρύαλος ἀποκαίνυμαι πᾶς ἄριστος . ἅλμα Ἀμφίαλος πᾶς προφερής : δίσκος αὖ πᾶς πολύς φέρτατος Ἐλατρεύς πύξ αὖ Λαοδάμας ἀγαθός παῖς Ἀλκίνοος . ἀτάρ ἐπεί πᾶς τέρπω φρήν ἆθλον ἄρος Λαοδάμας μετάφημι παῖς Ἀλκίνοος : δεῦτε φίλος ξένος ἔραμαι ἆθλον οἶδα δάω . φυή κακός μηρός κνήμη ἄμφω χείρ ὕπερθεν αὐχήν στιβαρός μέγας σθένος : ἥβη δέω κακός συρράσσω πόλις : φημί κακός θάλασσα ἀνήρ συγχέω μάλα καρτερός ἀίω . αὖτε Εὐρύαλος ἀπαμείβομαι φωνέω : Λαοδάμας μάλα ἔπος μοῖρα εἶπον . νῦν προκαλέω εἶμι φράζω μῦθος . ἀτάρ ἐπεί ἄκων ἀγαθός παῖς Ἀλκίνοος ἵστημι μέσος εἶμι Ὀδυσσεύς προσεῖπον : δεῦρο ἄγε ξένος πατήρ πειράω ἆθλον πού δάω : ἔοικα οἶδα ἆθλος : μέγας κλέος ἀνήρ ὄφρα ἠέ πούς ῥέζω χείρ ἑός . ἄγε πειράω σκεδάννυμι κῆδος θυμός . ὁδός οὐκέτι δηρός ἄπειμι τοι ἤδη ναῦς κατερύω ἐπαρτής ἑταῖρος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Λαοδάμας κελεύω κερτομέω ; κῆδος μᾶλλον φρήν ἠέ πέρ ἆθλος πρίν μάλα πολύς πάσχω πολύς μογέω νῦν ὑμέτερος ἀγορά νόστος χατίζω ἧμαι λίσσομαι βασιλεύς πᾶς δῆμος . αὖτε Εὐρύαλος ἀπαμείβομαι νεικέω ἄντην : ξένος δαήμων φάος ἐίσκω ἆθλον οἷος πολύς ἄνθρωπος πέλω ἅμα ναῦς πολυκλήις θαμίζω ἀρχός ναύτης ἕ πρακτήρ φόρτος μνήμων ἐπίσκοπος ὁδαῖος κέρδος ἁρπαλέος : ἀθλητήρ ἔοικα . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ξένος καλός εἶπον : ἀτάσθαλος ἀνδρίς ἔοικα . πᾶς θεός χαρίεις δίδωμι ἀνήρ φυή φρήν ἀγορητύς . εἶδος ἀκιδνός πέλω ἀνήρ θεός μορφή ἔπος στέφω ἕ τέρπω λεύσσω : ἀσφαλής ἀγορεύω αἰδώ μειλίχιος πρέπω ἀγείρω ἔρχομαι ἀνά ἄστυ θεός εἰσοράω . αὖ εἶδος ἀλίγκιος ἀθάνατος χάρις ἀμφιπεριστέφομαι ἔπος εἶδος ἀριπρεπής ἄλλως θεός τεύχω νόος ἀποφώλιος . ὀρίνω θυμός στῆθος φίλος εἶπον κόσμος . ναίω ἆθλον μυθέομαι πρότερος οἴομαι ὄφρα ἥβη πείθω χείρ . νῦν ἔχω κακότης ἄλγος : πολύς τλάω ἀνήρ πόλεμος ἀλεγεινός κῦμα ἀπολάω . κακός πολύς πάσχω πειράω ἆθλον : θυμοδακής μῦθος ἐποτρύνω εἶπον . ἦ φάρος ἀνᾴσσω λαμβάνω δίσκος μέγας πάχετος στιβαρός ὀλίγος πέρ ἠέ οἷος Φαίαξ δισκέω ἀλλήλων . περιστρέφω ἥκω στιβαρός χείρ βομβέω λίθος : πτήσσω γαῖα Φαίαξ δολιχήρετμος ναυσικλυτός ἀνήρ λᾶας ῥιπή : ὑπερπέτομαι σῆμα πᾶς ῥίμφα θέω χείρ . τίθημι τέρμα Ἀθήνευς ἀνδρίς δέμας εἰκός ἔπος φημί ὀνομάζω : ἀλαός ξένος διακρίνω σῆμα ἀμφαφάω ἐπεί μίγνυμι ὅμιλος πολύς πρότερος . θαρσέω ἆθλον : Φαίαξ ἵζω ὑπερίημι . φημί γηθέω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς χαίρω οὕνεκα ἑταῖρος ἐνηής λεύσσω ἀγών . τότε κοῦφος μεταφωνέω Φαίαξ : νῦν ἀφικνέομαι νέος . τάχα ὕστερος ἵημι ἠέ τοσοῦτος οἴομαι ἠέ μάσσων . καρδία θυμός κελεύω δεῦρο ἄγε πειράω ἐπεί χολόω λίαν ἠέ πύξ ἠέ πάλα ἠέ πούς μεγαίρω πᾶς Φαίαξ πλήν Λαοδάμας . ξένος : φιλέω μάχομαι ; ἄφρων ἐκεῖνος οὐτιδανός πέλω ἀνήρ ξεινοδόκος ἔρις προφέρω ἆθλον δῆμος ἀλλοδαπός : ἕ πᾶς κολούω . πέρ ἀναίνομαι ἀθερίζω ἐθέλω οἶδα πειράω ἄντην . πᾶς κακός ἀνήρ ὅσος ἆθλος : εὖ τόξον οἶδα εὔξοος ἀμφαφάω : πρότερος ἀνήρ βάλλω ὀιστεύω ὅμιλος ἀνήρ δυσμενέων μάλα πολύς ἑταῖρος ἄγχι παρίστημι τοξάζομαι φώς . οἶος Φιλοκτήτης ἀποκαίνυμαι τόξον δῆμος Τρώς ὅτε τοξάζομαι Ἀχαιός . φημί πολύς προφερής ὅσος νῦν βροτός χθών σῖτος ἔδω . ἀνήρ πρότερος ἐρίζω ἐθέλω Εὔρυτος ἕ ἀθάνατος ἐρίζω τόξον . αἶψα θνήσκω μέγας Εὔρυτος γῆρας ἵκω μέγαρον : χολόομαι Ἀπόλλων κτείνω οὕνεκα μιν προκαλίζομαι τοξάζομαι . δόρυ ἀκοντίζω ὅσος ὀιστός . οἶος δείδω πούς παρέρχομαι Φαίαξ : λίαν ἀεικέλιος δαμάω κῦμα πολύς ἐπεί κομιδή ναῦς ἐπηετανός : φίλος γυῖον λύω . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή . Ἀλκίνοος μιν οἶος ἀμείβω προσεῖπον : ξένος ἐπεί ἀχάριστος ἀγορεύω ἐθέλω ἀρετή φαίνω τοι ὀπαδέω χάω ἀνήρ ἀγών παρίστημι νεικέω ἀρετή βροτός ὄνομαι ἐφίστημι ἵημι φρήν ἄρτιος βάζω : ἄγε νῦν συνίημι ἔπος ὄφρα εἶπον ἥρως ὅτε μέγαρον δαίνυμι ἄλοχος τέκος ἡμέτερος ἀρετή μιμνήσκω οἷος Ζεύς ἔργον τίθημι διαμπερές φράτρα . πυγμάχος ἀμύμων παλαιστή πούς κραιπνός θέω ναῦς ἄριστος ἀεί φίλος κίθαρις χορός εἷμα ἐξημοιβός λουτρόν θερμός εὐνή . ἄγε Φαίαξ βητάρμων ὅσος ἄριστος παίω ξένος ἐνέπω φίλος οἴκαδε νοστέω ὅσος περιγίγνομαι ναυτιλία πούς ὀρχηστύς ἀοιδός . Δημόδοκος αἶψα κίω φόρμιγξ λιγύς φέρω πού κέω ἡμέτερος δόμος . φημί Ἀλκίνοος θεοείκελος ὄρνυμι κῆρυξ φέρω φόρμιγξ γλαφυρός δόμος βασιλεύς . αἰσυμνήτης κριτός ἐννέα πᾶς ἀνίστημι δήμιος ἕ ἀγών εὖ πράσσω ἕκαστος λεαίνω χορός καλός εὐρύνω ἀγών . κῆρυξ ἐγγύθεν ἔρχομαι φέρω φόρμιγξ λιγύς Δημόδοκος : ἔπειτα κίω μέσος : ἀμφί κόρος πρωθήβης ἵστημι δαήμων ὀρχηθμός πλήσσω χορός θεῖος πούς . ἀτάρ Ὀδυσσεύς μαρμαρυγή θεάομαι πούς θαυμάζω θυμός . ἀτάρ φορμίζω ἀναβάλλω καλός ἀείδω ἀμφί Ἄρεος φιλότης εὐστέφανος Ἀφροδίτη πρότερος μίγνυμι Ἥφαιστος δόμος λάθρῃ πολύς δίδωμι λέχος αἰσχύνω εὐνή Ἥφαιστος ἄναξ . ἄφαρ ἄγγελος ἔρχομαι Ἥλιος σφεῖς νοέω μιγάζομαι φιλότης . Ἥφαιστος θυμαλγής μῦθος ἀκούω βαίνω εἶμι χαλκεών κακός φρήν βυσσοδομεύω ἔθω ἀκμόθετον μέγας ἄκμων κόπτω δεσμός ἄρρηκτος ἄλυτος ὄφρα ἔμπεδος αὖθι μένω . ἀτάρ ἐπεί τεύχω δόλος χολόομαι Ἄρης βαίνω εἶμι θάλαμος ὅθι φίλος δέμνιον κεῖμαι ἀμφί ἑρμίς χάω δέσμα κύκλος ἁπάντῃ : πολύς καθύπερθε μέλαθρον ἐκχέω ἠύτε ἀράχνιον λεπτός εἶδον θέα μάκαρος : δολόεις τεύχω . ἀτάρ ἐπεί πᾶς δόλος δέμνιον χέω εἴδομαι εἶμι Λῆμνος ἐυκτίμενος πτολίεθρον γαῖα πολύς φίλτατος ἅπας . ἀλαοσκοπιά ἔχω χρυσήνιος Ἄρης εἶδον Ἥφαιστος κλυτοτέχνης νόσφι κίω : βαίνω εἶμι δῶμα περικλυτός Ἥφαιστος ἰσχανάω φιλότης εὐστέφανος Κυθέρεια . νέος πατήρ ἐρισθενής Κρονίων ἔρχομαι ἕζομαι : εἴδομαι δῶμα εἶμι ἕ φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : δεῦρο φίλος λέκτρον τέρπω εὐνάω : Ἥφαιστος μεταδήμιος πού ἤδη οἴχομαι Λῆμνος Σίντιες ἀγριόφωνος . φημί ἀσπαστός εἴδομαι κοιμάω . δέμνιον βαίνω καταδαρθάνω : ἀμφί δεσμός τεχνήεις χέω πολύφρων Ἥφαιστος κινέω μέλη ἀναείρω . τότε γιγνώσκω οὐκέτι φυκτός πέλω . ἀγχίμολος σφεῖς ἔρχομαι περικλυτός ἀμφιγύεις αὖθις ὑποστρέφω πρίν Λῆμνος γαῖα ἱκνέομαι : Ἥλιος σκοπιά ἔχω εἶπον μῦθος . βαίνω εἶμι δῶμα φίλος τετίημαι ἦτορ : ἵστημι πρόθυρον χόλος μιν ἄγριος αἱρέω : σμερδαλέος βοάω γέγωνα πᾶς θεός : Ζεύς πατήρ ἠδέ μάκαρ θεός ἀεί δεῦτε ἵνα ἔργον γελαστός ἐπιεικτός εἶδον χωλός Ζεύς θυγάτηρ Ἀφροδίτη ἀεί ἀτιμάζω φιλέω ἀίδηλος Ἄρης οὕνεκα καλός ἀρτίπους ἀτάρ ἠπεδανός γίγνομαι . ἀτάρ αἴτιος τοκεύς δύο γείνομαι ὀφέλλω . ὁράω ἵνα καθεύδω φιλότης δέμνιον βαίνω ὁράω ἀχεύω . σφεῖς ἔλπω μίνυνθα κείω μάλα πέρ φιλέω : τάχα ἐθέλω ἄμφω εὕδω : σφεῖς δόλος δεσμός ἐρύκω μάλα πᾶς πατήρ ἀποδίδωμι ἕδνον ὅσος ἕ ἐγγυαλίζω κυνώπης ἕνεκα κόρη οὕνεκα καλός θυγάτηρ ἀτάρ ἐχέθυμος . φημί ἕ ἀγείρω θεός χαλκοβατής δῶμα : ἔρχομαι Ποσειδεών γαιήοχος ἔρχομαι ἐριούνης Ἑρμῆς ἔρχομαι ἄναξ Ἑκάεργος Ἀπόλλων . θῆλυς θεά μένω αἰδώ οἴκοι ἕκαστος . ἵστημι πρόθυρον θεός δωτήρ ἑός : ἄσβεστος ἐνόρνυμι γέλως μάκαρ θεός τέχνη εἰσοράω πολύφρων Ἥφαιστος . ὧδε εἶπον εἶδον πλησίος : ἀρετάω κακός ἔργον : κιχάνω τοι βραδύς ὠκύς νῦν Ἥφαιστος βραδύς αἱρέω Ἄρης ὠκύς πέρ θέα ἕ Ὄλυμπος ἔχω χωλός τέχνη : μοιχάγρια ὀφέλλω . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω : Ἑρμῆς προσεῖπον ἄναξ Ζεύς υἱός Ἀπόλλων : Ἑρμῆς Ζεύς υἱός διάκτορος δώτωρ ἑός ἦ δεσμός ἐθέλω κρατερός πιέζω εὕδω λέκτρον χρύσεος Ἀφροδίτη ; ἀμείβω ἔπειτα διάκτορος Ἀργειφόντης : αἴ γίγνομαι ἄναξ ἑκατηβόλος Ἀπόλλων : δεσμός τρίς τόσος ἀπείρων ἀμφίς ἔχω εἰσοράω θεός πᾶς θέαινα ἀτάρ εὕδω χρύσεος Ἀφροδίτη . φημί γέλως ὄρνυμι ἀθάνατος θεός . Ποσειδεών γέλως ἔχω λίσσομαι ἀεί Ἥφαιστος κλυτοεργός ὅπως λύω Ἄρης . μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : λύω : ὑπίσχω κελεύω τίνω αἴσιμος πᾶς ἀθάνατος θεός . αὖτε προσεῖπον περικλυτός ἀμφιγύεις : Ποσειδῶν γαιήοχος κελεύω : δειλός τοι δειλός ἐγγύα ἐγγυάω . πῶς δέω ἀθάνατος θεός Ἄρης οἴχομαι χρέος δεσμός ἀλύσκω ; αὖτε προσεῖπον Ποσειδεών Ἐνοσίχθων : Ἥφαιστος πέρ Ἄρης χρέος ὑπαλύσκω οἴχομαι φεύγω τοι τίνω . ἀμείβω ἔπειτα περικλυτός ἀμφιγύεις : ἔοικα τεός ἔπος ἀρνέομαι . εἶπον δεσμός ἀνίημι μένος Ἥφαιστος . ἐπεί δεσμός λύω κρατερός πέρ αὐτίκα ἀνᾴσσω Θρῄκηνδε βαίνω Κύπρος ἱκάνω φιλομμειδής Ἀφροδίτη Πάφος : ἔνθα ἕ τέμενος βωμός θυήεις . ἔνθα μιν Χάρις λόω χρίω ἔλαιον ἄμβροτος οἷος θεός ἐπενήνοθε ἀεί ἀμφί εἷμα ἵζω ἐπήρατος θαῦμα εἶδον . ἀοιδός ἀείδω περικλυτός : ἀτάρ Ὀδυσσεύς τέρπω φρήν ἵημι ἀκούω ἠδέ Φαίαξ δολιχήρετμος ναυσικλυτός ἀνήρ . Ἀλκίνοος Ἅλιος Λαοδάμας κελεύω μουνάξ ὀρχέομαι ἐπεί σφεῖς ἐρίζω . ἕ ἐπεί σφαῖρα καλός χείρ αἱρέω πορφύρεος σφεῖς Πόλυβος ποιέω δαίφρων ἕτερος ῥίπτω νέφος σκιόεις ἰδνόομαι ὀπίσω χθών ὑψόσε ἀείρω ῥᾴδιος μεθαιρέω πάρος πούς οὖδας ἱκνέομαι . ἀτάρ ἐπεί σφαῖρα ἀνά εὐθύς πειράω ἔπειτα χθών πολυβότειρα ταρφύς ἀμείβω : κόρος ἐπιληκέω ἵστημι ἀγών πολύς κόμπος ὄρνυμι . τότε Ἀλκίνοος προσφωνέω δῖος Ὀδυσσεύς : Ἀλκίνοος κρείων πᾶς ἀριδείκετος λαός ἠμέν ἀπειλέω βητάρμων ἄριστος ἠδέ ἑτοῖμος τεύχω : σέβας ἔχω εἰσοράω . φημί γηθέω ἱερός μένος Ἀλκίνοος αἶψα Φαίαξ φιλήρετμος μεταυδάω : κλύω Φαίαξ ἡγήτωρ ἠδέ μέδων . ξένος μάλα δοκέω πέπνυμαι . ἄγε ἕ δίδωμι ξεινήιον ἐπιεικής . δώδεκα δῆμος ἀριπρεπής βασιλεύς ἀρχός κραίνω τρισκαιδέκατος : ἕκαστος φᾶρος ἐυπλυνής ἠδέ χιτών χρυσός τάλαντον ἐνίημι τιμήεις . αἶψα πᾶς φέρω ἀολλής ὄφρα χείρ ξένος ἔχω δόρπον εἶμι χαίρω θυμός . Εὐρύαλος ἕ ἀρέσκω ἔπος δῶρον ἐπεί ἔπος μοῖρα εἶπον . φημί ἕ πᾶς ἐπαινέω ἠδέ κελεύω δῶρον φέρω πρόειμι κῆρυξ ἕκαστος . αὖτε Εὐρύαλος ἀπαμείβομαι φωνέω : Ἀλκίνοος κρείων πᾶς ἀριδείκετος λαός τοιγάρ ξένος ἀρέσκω κελεύω . δίδωμι ἕ ἄορ παγχάλκεος κώπη ἀργύρεος κολεόν νεόπριστος ἐλέφας ἀμφιδινέομαι : πολύς ἕ ἄξιος . εἶπον χείρ τίθημι ξίφος ἀργυρόηλος μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : χαίρω πατήρ ξένος : ἔπος πέρ βάζω δεινός ἄφαρ φέρω ἀναρπάζω ἄελλα . θεός ἄλοχος εἶδον πατρίς ἱκνέομαι δίδωμι ἐπεί δηθά φίλος πῆμα πάσχω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : φίλος μάλα χαίρω θεός τοι ὄλβιος δίδωμι . μηδέ ξίφος ποθή μετόπισθε γίγνομαι δίδωμι ἀρέσκω ἔπος . ἦ ἀμφί ὦμος τίθημι ξίφος ἀργυρόηλος . δύω ἥλιος κλυτός δῶρον πάρειμι . Ἀλκίνοος φέρω κῆρυξ ἀγαυός : δέχομαι παῖς ἀμύμων Ἀλκίνοος μήτηρ αἰδοῖος περικαλλής δῶρον . ἡγεμονεύω ἱερός μένος Ἀλκίνοος ἔρχομαι καθίζω ὑψηλός θρόνον . τότε Ἀρήτη πρόσφημι μένος Ἀλκίνοος : δεῦρο γυνή φέρω χηλός ἀριπρεπής ἄριστος : τίθημι φᾶρος ἐυπλυνής ἠδέ χιτών . ἀμφί ἕ πῦρ χαλκός ἰαίνω θέρμω ὕδωρ ὄφρα λούω εἶδον εὖ κεῖμαι πᾶς δῶρον Φαίαξ ἀμύμων ἐνθάδε φέρω τέρπω ἀοιδός ὕμνος ἀκούω . ἕ ἄλεισον περικαλλής ὀπάζω χρύσεος ὄφρα μιμνήσκω ἦμαρ πᾶς σπένδω μέγαρον Ζεύς θεός . φημί Ἀρήτη δμωή εἶπον ἀμφί πῦρ ἵστημι τρίπους μέγας τάχιστος . λουτροχόος τρίπους ἵστημι πῦρ κήλεος ὕδωρ χέω ξύλον δαίω αἱρέω . γάστρα τρίπους πῦρ ἀμφιέπω θέρμω ὕδωρ : τόφρα Ἀρήτη ξένος περικαλλής χηλός ἐκφέρω θάλαμος τίθημι κάλλιμος δῶρον ἐσθής χρυσός Φαίαξ δίδωμι : φᾶρος τίθημι καλός χιτών μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : νῦν εἶδον πῶμα θοός δεσμός ἰάλλω ὁδός δηλέομαι ὁπότε αὖτε εὕδω γλυκύς ὕπνον εἶμι ναῦς μέλας . ἀτάρ ἐπεί ἀκούω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς αὐτίκα ἐπαρτύω πῶμα θοός δεσμός ἰάλλω ποικίλος ποτέ μιν δάω φρήν πότνια Κίρκη : αὐτόδιον μιν ταμία λούω ἄνωγα ἀσάμινθος βαίνω : ἀσπάσιος εἶδον θυμός θερμός λουτρόν ἐπεί κομίζω θαμίζω ἐπεί λείπω δῶμα Καλυψώ εὔκομος . τόφρα ἕ κομιδή θεός ἔμπεδος . ἐπεί δμωή λόω χρίω ἔλαιον ἀμφί μιν χλαῖνα καλός βάλλω ἠδέ χιτών ἀσάμινθος βαίνω ἀνήρ οἰνοποτήρ ἀίω : Ναυσικάα θέα κάλλος ἔχω ἵστημι σταθμόν τέγος πύκα ποιητός θαυμάζω Ὀδυσσεύς ὀφθαλμός ὁράω μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : χαίρω ξένος ἵνα ποτέ πατρίς γαῖα μιμνήσκω πρότερος ζωάγρια ὀφέλλω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς . Ναυσικάα θυγάτηρ μεγαλήτωρ Ἀλκίνοος νῦν Ζεύς τίθημι ἐρίγδουπος πόσις Ἥρα οἴκαδε ἔρχομαι νόστιμος ἦμαρ εἶδον : ἐκεῖθι θεός εὐχετάομαι ἀεί ἦμαρ πᾶς : βιόω κόρη . ἦ θρόνον ἵζω Ἀλκίνοος βασιλεύς : ἕ ἤδη μοῖρα νέμω κεράω οἶνον . κῆρυξ ἐγγύθεν ἔρχομαι ἄγω ἐρίηρος ἀοιδός Δημόδοκος λαός τίω : ἕζομαι μέσος δαιτυμών κίων μακρός ἐρείδω . τότε κῆρυξ πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς νῶτον ἀποπροτέμνω πλέως λείπω ἀργιόδους ὗς θαλερός ἀμφίς ἀλοιφή : κῆρυξ τῆ πόρω κρέας ὄφρα ἐσθίω Δημόδοκος : μιν προσπτύσσω ἀχεύω πέρ : πᾶς ἄνθρωπος ἐπιχθόνιος ἀοιδός τιμή ἔμμορος αἰδώ οὕνεκα σφεῖς οἰμάω Μοῦσα διδάσκω φιλέω φῦλον ἀοιδάω . φημί κῆρυξ φέρω χείρ τίθημι ἥρως Δημόδοκος : δέχομαι χαίρω θυμός . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι τότε Δημόδοκος πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Δημόδοκος ἔξοχος βροτός αἰνίζομαι ἅπας . ἠέ Μοῦσα διδάσκω Ζεύς παῖς ἠέ Ἀπόλλων : λίαν κόσμος Ἀχαία οἶτος ἀείδω ὅσος ἔρδω πάσχω ὅσος μογέω Ἀχαιός πού ἠέ πάρειμι ἠέ ἀκέω . ἄγε μεταβαίνω ἵππος κόσμος ἀείδω δουράτεος Ἐπειός ποιέω Ἀθήνευς ποτέ ἀκρόπολις δόλος ἄγω δῖος Ὀδυσσεύς ἀνήρ ἐμπίπλημι ἕ Ἴλιον ἐξαλαπάζω . μοῖρα καταλέγω αὐτίκα πᾶς μυθέομαι ἄνθρωπος τοι πρόφρων θεός ὀπάζω θέσπις ἀοιδός . φημί ὁρμάω θεός ἄρχω φαίνω ἀοιδός ἔνθεν αἱρέω εὔσελμος ναός βαίνω ἀποπλέω πῦρ κλισία βάλλω Ἀργεῖος ἤδη ἀγακλυτός ἀμφί Ὀδυσσεύς ἧμαι Τρώς ἀγορά καλύπτω ἵππος : μιν Τρώς ἀκρόπολις ἐρύω . ἵστημι ἄκριτος πολύς ἀγορεύω ἧμαι ἀμφί : τρίχα σφεῖς ἁνδάνω βουλή ἠέ διαπλήσσω κόιλος δόρυ νηλής χαλκός ἠέ πέτρα βάλλω ἐρύω ἄκρις ἠέ ἀίω μέγας ἄγαλμα θέα θελκτήριος πέρ ἔπειτα τελευτάω μέλλω : Αἶσα ἀπόλλυμι ἐπήν πόλις ἀμφικαλύπτω δουράτεος μέγας ἵππος ὅτε ἧμαι πᾶς ἄριστος Ἀργᾶς Τρώς φόνος κήρ φέρω . ἀείδω ἄστυ διάπειμι υἱός Ἀχαία ἱππόθεν ἐκχέω κόιλος λόχος ἐκπρολείπω . ἄλλῃ ἀείδω πόλις κεραίζω αἰπός ἀτάρ Ὀδυσσεύς δῶμα Δηΐφοβος βαίνω ἠύτε Ἄρης ἀντίθεος Μενέλαος . ἐκεῖθι αἰνός πόλεμος φημί τολμάω νικάω ἔπειτα μεγάθυμος Ἀθήνη . ἀοιδός ἀείδω περικλυτός : ἀτάρ Ὀδυσσεύς τήκω δάκρυον δέω βλέφαρον παρειά . γυνή κλαίω φίλος πόσις ἀμφιπίπτω ἑός πρόσθεν πόλις λαός πίπτω ἄστυ τέκος ἀμύνω νηλεής ἦμαρ : θνήσκω ἀσπαίρω εἶδον ἀμφί χέω λίγα κωκύω : ἕ ὄπισθεν κόπτω δόρυ μετάφρενον ἠδέ ὦμος εἴρερος εἰσανάγω πόνος ἔχω ὀιζύς : ἐλεεινός ἄχος φθινύθω παρειά : Ὀδυσσεύς ἐλεεινός ὀφρύς δάκρυον εἴβω . ἔνθα πᾶς λανθάνω δάκρυον λείβω Ἀλκίνοος μιν οἶος ἐπιφράζω ἠδέ νοέω ἧμαι ἄγχι βαρύς στενάχω ἀκούω . αἶψα Φαίαξ φιλήρετμος μεταυδάω : κλύω Φαίαξ ἡγήτωρ ἠδέ μέδων Δημόδοκος ἤδη σχέθω φόρμιγξ λιγύς : πως πᾶς χαρίζομαι ἀείδω . ἕ δορπέω ὄρνυμι θεῖος ἀοιδός πω παύω ὀιζυρός γόος ξένος : μάλα πού μιν ἄχος φρήν ἀμφιβαίνω . ἄγε σχέθω ἵνα ὁμῶς τέρπω πᾶς ξεινοδόκος ξένος ἐπεί πολύς κάλλιον : ἕνεκα ξένος αἰδοῖος τεύχω πομπή φίλος δῶρον ἕ δίδωμι φιλέω . ἀντί κασίγνητος ξένος ἱκέτης τεύχω ἀνήρ ὀλίγος πέρ ἐπιψαύω πραπίδες . νῦν μηδέ κεύθω νόημα κερδαλέος ἔρομαι : φημί κάλλιον . εἶπον ὄνομα ἐκεῖθι καλέω μήτηρ πατήρ ἕ ἄστυ ἕ περιναιετάω . πάμπαν ἀνώνυμος ἄνθρωπος κακός ἐσθλός ἐπήν πρότερος γίγνομαι πᾶς τίθημι ἐπεί τίκτω τοκεύς . εἶπον γαῖα : τεός δῆμος πόλις ὄφρα πέμπω τιτύσκομαι φρήν ναῦς : Φαίαξ κυβερνητήρ πηδάλιον ναῦς ἔχω : οἶδα νόημα φρήν ἀνήρ πᾶς οἶδα πόλις πίων ἀγρός ἄνθρωπος λαῖτμα τάχιστος ἅλς ἐκπεράω ἀήρ νεφέλη καλύπτω : ποτέ σφεῖς πημαίνω δέος ἀπόλλυμι . ποτέ πατήρ εἶπον ἀκούω Ναυσίθοος φάσκω Ποσειδεών ἄγαμαι οὕνεκα πομπός ἀπήμων ἅπας . φημί ποτός Φαίαξ ἀνήρ ναῦς πομπεύς ἄνειμι ἠεροειδής πόντος ῥαίω μέγας ὄρος πόλις ἀμφικαλύπτω . ἀγορεύω γέρων : θεός ἠέ τελέω ἠέ ἀτέλεστος ἀίω φίλος πέλω θυμός : ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω ὅπη ἀποπλάζω ἱκνέομαι χώρα ἄνθρωπος πόλις εὖ ναιετάω ἠμέν ὅσος χαλεπός ἄγριος δίκαιος ἕ φιλόξενος σφεῖς νόος θεουδής . εἶπον κλαίω ὀδύρομαι ἔνδοθι θυμός Ἀργᾶς Δανάη ἠδέ Ἴλιον οἶτος ἀκούω . θεός τεύχω ἐκναίω ὄλεθρος ἄνθρωπος ἵνα ἔσσομαι ἀοιδός . ἦ πηός ἀποφθίνω Ἰλιόθι πρό ἐσθλός γαμβρός ἠέ πενθερός ἕ μάλιστα κήδιστος τελέθω αἷμα γένος ; ἦ πού ἑταῖρος ἀνήρ χαρίζομαι οἶδα ἐσθλός ; ἐπεί κασίγνητος χερείων γίγνομαι ἑταῖρος πέπνυμαι οἶδα . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Ἀλκίνοος κρείων πᾶς ἀριδείκετος λαός ἦ τοι καλός ἀκούω ἀοιδός τοιόσδε οἷος θεός ἐναλίζω αὐδή . φημί τέλος χαρίεις ἠέ ὅτε εὐφροσύνη ἔχω δῆμος ἅπας δαιτυμών ἀνά δῶμα ἀκουάζομαι ἀοιδός ἧμαι ἑξείης πλήθω τράπεζα σῖτος κρέας μέθυ κρατήρ ἀφύσσω οἰνοχόος φορέω ἐγχείη δέπας : καλός φρήν εἴδομαι . κῆδος θυμός ἐπιτρέπω στονόεις ἔρομαι ὄφρα μᾶλλον ὀδύρομαι στεναχίζω : πρότερος ἔπειτα ὑστάτιος καταλέγω ; κῆδος ἐπεί πολύς δίδωμι θεός Οὐρανίωνες . νῦν ὄνομα πρότερος μυθέομαι ὄφρα εἴδομαι ἔπειτα φεύγω νηλεής ἦμαρ ξένος ἀπόπροθι δῶμα ναίω . Ὀδυσσεύς Λαερτιάδης πᾶς δόλος ἄνθρωπος μέλω κλέος οὐρανός ἵκω . ναιετάω Ἰθάκη : ὄρος Νήριτος εἰνοσίφυλλος ἀριπρεπής : ἀμφί νῆσος πολύς ναιετάω μάλα σχεδόν ἀλλήλων Δουλίχιος Σάμη ὑλήεις Ζάκυνθος . χθαμαλός πανυπέρτατος ἁλίς κέω ζόφος ἄνευθε ἠώς ἥλιος τραχύς ἀγαθός κουροτρόφος : τοι γαῖα δύναμαι γλυκερός εἶδον . ἦ αὐτόθεν ἐρύκω Καλυψώ δῖος θέα σπέος γλαφυρός λιλαίομαι πόσις : αὔτως Κίρκη κατερητύω μέγαρον Αἰαίη δολόεις λιλαίομαι πόσις : ποτέ θυμός στῆθος πείθω . γλύκιος πατρίς τοκεύς γίγνομαι πέρ ἀπόπροθι πίων οἶκος γαῖα ἀλλοδαπός ναίω ἀπάνω τοκεύς . ἄγε νόστος πολυκηδής ἐνέπω Ζεύς ἐφίημι Τροίαθεν εἶμι . Ἰλιόθεν φέρω ἄνεμος Κίκονες πελάζω Ἴσμαρος . ἔνθα πόλις πέρθω ὄλλυμι : πόλις ἄλοχος κτῆμα πολύς λαμβάνω δατέομαι ἀτέμβω κέω ἴσος . ἔνθα ἦ διερός ποδίς φεύγω ἄνωγα μέγας νήπιος πείθω . ἔνθα πολύς μέθυ πίνω πολύς μῆλον σφάζω θίς εἰλίπους ἕλιξ βοῦς : τόφρα οἴχομαι Κίκονες Κίκονες γεγωνέω ἕ σφεῖς γείτων ἅμα πλείων ἄρειος ἤπειρος ναίω ἐφίστημι ἵππος ἀνήρ μάρναμαι ὅθι χρή πεζός . ἔρχομαι ἔπειτα ὅσος φύλλον ἄνθος γίγνομαι ὥρα ἀέριος : τότε κακός Ζεύς Αἶσα παρίστημι αἰνόμορος ἵνα ἄλγος πολύς πάσχω . ἵστημι μάχομαι μάχη ναῦς θοός βάλλω ἀλλήλων χαλκήρης ἐγχείη . ὄφρα ἠώς ἀέξω ἱερός ἦμαρ τόφρα ἀλέξω μένω πλείων πέρ . ἦμος ἥλιος μετανίσσομαι βουλυτόνδε τότε Κίκονες κλίνω δαμάω Ἀχαιός . ἕξ ἕκαστος ναός ἐυκνήμις ἑταῖρος ὄλλυμι : ἕ φεύγω θάνατος μόρον . ἔνθεν προτέρω πλέω ἀχεύω ἦτορ ἄσμενος θάνατος φίλος ὄλλυμι ἑταῖρος . προτέρω ναῦς κέω ἀμφιέλισσα πρίν δειλός ἑταῖρος τρίς ἕκαστος αὔω ἕ θνήσκω πέδιον Κίκονες δηιόω . ναῦς ἐπόρνυμι ἄνεμος Βορέας νεφεληγερέτα Ζεύς λαῖλαψ θεσπέσιος νέφος καλύπτω γαῖα ὁμοῦ πόντος : ὄρνυμι οὐρανόθεν νύξ . ἔπειτα φέρω ἐπικάρσιος ἑστία σφεῖς τριχθά τετραχθά διασχίζω ἴς ἄνεμος . ναῦς καθίημι δείδω ὄλεθρος ἐσσύμενος προερέσσω ἤπειρόνδε . ἔνθα δύο νύξ δύο ἦμαρ συνεχής ἀεί κέω ὁμοῦ κάματος ἄλγος θυμός ἔδω . ὅστε τρίτος ἦμαρ ἐυπλόκαμος τέλεσις Ἠώς ἱστός ἵστημι ἀνά ἑστία λεύκη ἐρύω ἧμαι ἄνεμος κυβερνάω ἰθύνω . νῦν ἀσκηθής ἱκνέομαι πατρίς γαῖα : κῦμα ῥόος περιγνάμπτω Μάλεια Βορέας ἀπωθέω παραπλάζω Κύθηρα . ἔνθεν ἐννῆμαρ φέρω ὀλοός ἄνεμος πόντος ἰχθυόεις : ἀτάρ δέκατος ἐπιβαίνω γαῖα Λωτοφάγοι ἕ ἄνθινος εἶδαρ ἔδω . ἔνθα ἤπειρος βαίνω ἀφύσσω ὕδωρ αἶψα δεῖπνον αἱρέω θοός ναῦς ἑταῖρος . ἀτάρ ἐπεί σῖτος πατέομαι ἠδέ ποτής τοτέ ἑταῖρος προίημι πεύθομαι εἶμι ἕ ἀνήρ χθών σῖτος ἔδω ἀνήρ δύο κρίνω τρίτατος κῆρυξ ἅμα ὀπάζω . ἕ αἶψα οἴχομαι μίγνυμι ἀνήρ Λωτοφάγοι : Λωτοφάγοι μήδομαι ἑταῖρος ὄλεθρος ἡμέτερος σφεῖς δίδωμι λωτός πάομαι . λωτός ἐσθίω μελιηδής καρπός οὐκέτι ἀπαγγέλλω πάλιν ἐθέλω νέομαι βούλομαι ἀνήρ Λωτοφάγοι λωτός ἐρέπτομαι μένω νόστος λανθάνω . ναῦς ἄγω κλαίω ἀνάγκη ναῦς γλαφυρός ζυγή δέω ἐρύω . ἀτάρ κέλομαι ἐρίηρος ἑταῖρος σπέρχω ναός ἐπιβαίνω ὠκύς πως λωτός ἐσθίω νόστος λανθάνω . ἕ αἶψα εἰσβαίνω κλείς καθίζω ἑξῆς ἕζομαι πολιός ἅλς τύπτω ἐρετμόν . ἔνθεν προτέρω πλέω ἀχεύω ἦτορ : Κύκλωψ γαῖα ὑπερφίαλος ἀθέμιστος ἱκνέομαι ἕ θεός πείθω ἀθάνατος φυτεύω χείρ φυτόν ἀράζω ἄσπαρτος ἀνήροτος πᾶς φύω πυρός κριθή ἠδέ ἄμπελος φέρω οἶνον ἐριστάφυλος σφεῖς Ζεύς ὄμβρος ἀέξω . ἀγορά βουληφόρος θέμις ἕ ὑψηλός ὄρος ναίω κάρηνον σπέος γλαφυρός θεμιστεύω ἕκαστος παῖς ἠδέ ἄλοχος ἀλλήλων ἀλέγω . νῆσος ἔπειτα λάχεια παρέξ λιμήν τανύω γαῖα Κύκλωψ σχεδόν ἀποτηλοῦ ὗλις : αἴξ ἀπειρέσιος γίγνομαι ἄγριος : πάτος ἄνθρωπος ἀπερύκω μιν εἰσοιχνέω κυνηγέτης ἕ ὕλη ἄλγος πάσχω κορυφάς ὄρος ἐφέπω . ποίμνη κατίσχω ἄροτος ἄσπαρτος ἀνήροτος ἦμαρ πᾶς ἀνήρ χηρεύω βόσκω μηκάς αἴξ . Κύκλωψ ναῦς μιλτοπάρῃος ἀνήρ ναός τέκτων ἕ κάμνω ναῦς εὔσελμος τέλλω ἕκαστος ἄστυ ἄνθρωπος ἱκνέομαι οἷος πολύς ἀνήρ ἀλλήλων ναῦς περάω θάλασσα : ἕ σφεῖς νῆσος ἐυκτίμενος κάμνω . κακός φέρω ὥριος πᾶς : λειμών ἅλς πολιός ὄχθη ὑδρηλός μαλακός : μάλα ἄφθιτος ἄμπελος . ἄροσις λεῖος : μάλα βαθύς λήιον ἀεί ὥρα ἀμάω ἐπεί μάλα πῖαρ οὖδας . λιμήν ἵνα χρεώ πεῖσμα εὐνή βάλλω πρυμνήσιος ἀνάπτω ἐπικέλλω μένω χρόνος ναύτης θυμός ἐποτρύνω ἐπιπνέω ἀήτη . ἀτάρ κράς λιμήν ῥέομαι ἀγλαός ὕδωρ κρήνη σπέος : αἴγειρος φύω . ἔνθα καταπλέω θεός ἡγεμονεύω νύξ ὀρφναῖος προυφαίνω εἶδον : ἀήρ ναῦς βαθύς σελήνη οὐρανόθεν προυφαίνω κατέχω νέφος . ἔνθα νῆσος εἰσδέρκομαι ὀφθαλμός κῦμα μακρός κυλίνδω χέρσος εἰσεῖδον πρίν ναῦς εὔσελμος ἐπικέλλω . κέλλω ναῦς καθαιρέω ἑστία πᾶς βαίνω ῥηγμίν θάλασσα : ἔνθα ἀποβρίζω μένω Ἠώς δῖος . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς νῆσος θαυμάζω δινέω . ὄρνυμι νύμφη κόρη Ζεύς αἰγίοχος αἴξ ὀρεσκῷος ἵνα δειπνέω ἑταῖρος . αὐτίκα καμπύλος τόξον αἰγανέη δολίχαυλος αἱρέω ναός θρίξ κοσμέω βάλλω : αἶψα δίδωμι θεός μενοεικής θήρα . ναῦς ἕπομαι δυώδεκα ἕκαστος ἐννέα λαγχάνω αἴξ : δέκα ἐξαιρέω οἶος . τότε πρόπας ἦμαρ ἥλιος καταδύω ἧμαι δαίνυμι κρέας ἄσπετος μέθυ ἡδύς : πω ναός ἐκφθίνω οἶνος ἐρυθρός ἐνίημι : πολύς ἀμφιφορεύς ἕκαστος ἀφύσσω Κίκονες . ἱερός πτολίεθρον αἱρέω . Κύκλωψ γαῖα λεύσσω ἐγγύς καπνός φθογγή ὄις αἴξ . ἦμος ἥλιος καταδύω κνέφας ἔρχομαι τότε κοιμάω ῥηγμίν θάλασσα . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τότε ἀγορά τίθημι πᾶς εἶπον : νῦν μίμνω ἐρίηρος ἑταῖρος : ἀτάρ ναῦς ἑταῖρος ἔρχομαι ἀνήρ πειράω ἕ ἠέ ἕ ὑβριστής ἄγριος δίκαιος ἠέ φιλόξενος σφεῖς νόος θεουδής . εἶπον ἀνά ναός βαίνω κελεύω ἑταῖρος ἀναβαίνω ἀνά πρυμνήσιος λύω . ἕ αἶψα εἰσβαίνω κλείς καθίζω ἑξῆς ἕζομαι πολιός ἅλς τύπτω ἐρετμόν . ὅστε χῶρος ἀφικνέομαι ἐγγύς ἔνθα ἐσχατιά σπέος εἶδον ἄγχι θάλασσα ὑψηλός δάφνη κατηρεφής . ἔνθα πολύς μήλη ὄις αἴξ ἰαύω : αὐλή ὑψηλός δαμάζω κατῶρυξ λίθος μακρός πίτυς ἰδέ δρῦς ὑψίκομος . ἔνθα ἀνήρ ἐναύω πελώριος μῆλον οἶος ποιμαίνω ἀπόπροθε : πωλέομαι ἀπάνω ἀθεμίστιος οἶδα . θαῦμα τεύχω πελώριος ἔοικα ἀνδρίς σιτόφαγος ῥίον ὑλήεις ὑψηλός ὄρος φαίνω οἶος . τότε κέλομαι ἐρίηρος ἑταῖρος ναῦς μένω ναῦς ἐρύω ἀτάρ κρίνω ἑταῖρος δυοκαίδεκα ἄριστος βαίνω : ἀτάρ αἴγεος ἀσκός ἔχω μέλας οἶνον ἡδύς δίδωμι Μάρων Εὐάνθης υἱός ἱερεύς Ἀπόλλων Ἴσμαρος ἀμφιβαίνω οὕνεκα μιν παῖς περιέχω ἠδέ γυνή ἅζομαι : ὀίζω ἄλσις δενδρήεις Φοῖβος Ἀπόλλων . πόρω ἀγλαός δῶρον : χρυσός δίδωμι ἑπτά τάλαντον δίδωμι κρατήρ πανάργυρος ἀτάρ ἔπειτα οἶνον ἀμφιφορεύς δυώδεκα πᾶς ἄφυσσα ἡδύς ἀκηράσιος θεῖος ποτός : οἶδα δμώς ἀμφίπολος οἶκος ἄλοχος φίλος ταμία εἷς οἶος . ὅτε πίνω μελιηδής οἶνον ἐρυθρός εἷς δέπας ἐμπίπλημι ὕδωρ ἀνά εἴκοσι μέτρον χέω ὀσμή ἡδύς κρατήρ ὄζω θεσπέσιος : τότε ἀπέχω φίλος . φέρω ἐμπίπλημι ἀσκός μέγας εἶμι κώρυκος : αὐτίκα ὀίζω θυμός ἀγήνωρ ἀνήρ ἐπέρχομαι μέγας ἐφέζομαι ἀλκή ἄγριος δίκη εὖ οἶδα θέμις . καρπάλιμος ἄντρον ἀφικνέομαι μιν ἔνδον εὑρίσκω νομεύω νομός πίων μῆλον . ἔρχομαι ἄντρον θεάομαι ἕκαστος . ταρσός τυρός βρίθω στείνω σηκός ἀρνός ἠδέ ἔριφος : διακρίνω ἕκαστος ἔργνυμι χωρίς πρόγονος χωρίς μέτασσα χωρίς αὖθι ἕρση . ναίω ὀρός ἄγγος πᾶς γαυλός σκαφίς τεύχω ἐναμέλγω . ἔνθα πρώτιστος ἑταῖρος λίσσομαι ἔπος τυρός αἴνυμαι εἶμι πάλιν ἀτάρ ἔπειτα καρπάλιμος ναῦς θοός ἔριφος ἀρνός σηκός ἐξελαύνω ἐπιπλέω ἁλμυρός ὕδωρ : πείθω ἦ πολύς κερδίων ὄφρα εἶδον ξένιος δίδωμι . μέλλω ἑταῖρος φαίνω ἐρατεινός . ἔνθα πῦρ καίω θύω ἠδέ τυρός αἴνυμαι ἐσθίω μένω μιν ἔνδον ἧμαι ἕως ἐπέρχομαι νέμω . φέρω ὄβριμος ἄχθος ὕλη ἀζαλέα ἵνα ποτιδόρπιος ἀίω ἔντοσθε ἄντρον βάλλω ὀρυμαγδός τίθημι : δείδω ἀποσεύω μυχός ἄντρον . ἀτάρ εὐρύς σπέος ἐλαύνω πίων μῆλον πᾶς μάλα ὅσος ἀμέλγω ἄρσην λείπω θύρα ἀρνειός τράγος βαθύς ἔκτοθεν αὐλή . ἀτάρ ἔπειτα ἐπιτίθημι θυρεός μέγας ὑψόσε ἀείρω ὄβριμος : δύο εἴκοσι ἄμαξα ἐσθλός τετράκυκλος οὖδας ὀχλίζω : τόσος ἠλίβατος πέτρα ἐπιτίθημι θύρα . ἕζομαι ἀμέλγω ὄις μηκάς αἴξ πᾶς μοῖρα ἔμβρυον ἥκω ἕκαστος . αὐτίκα ἥμισυς τρέφω λευκόν γάλα πλεκτός τάλαρος ἀμάω κατατίθημι ἥμισυς αὖτε ἵστημι ἄγγος ὄφρα ἕ ἀίω πίνω αἴνυμαι ποτιδόρπιος ἀίω . ἀτάρ ἐπεί σπεύδω πονέομαι ἔργον τότε πῦρ ἀνακαίω εἰσεῖδον ἔρομαι : ξένος ; πόθεν πλέω ὑγρός κέλευθος ; ἦ πρᾶξις ἦ μαψίδιος ἀλάλημαι οἷος ληιστήρ ἅλς ἀλάομαι ψυχή παρατίθημι κακός ἀλλοδαπός φέρω ; φημί αὖτε κατακλάω φίλος ἦτορ δείδω φθόγγος βαρύς πέλωρος . μιν ἔπος ἀμείβω προσεῖπον : τοι Τροίαθεν ἀποπλάζω Ἀχαιός παντοῖος ἄνεμος μέγας λαῖτμα θάλασσα οἴκαδε ἵημι ὁδός κέλευθος ἔρχομαι : πού Ζεύς ἐθέλω μητίομαι . λαός Ἀγαμέμνων εὔχομαι νῦν μέγας ὑπουράνιος κλέος : τόσος διάπειμι πόλις ἀπόλλυμι λαός πολύς . αὖτε κιχάνω γόνυ ἱκνέομαι πόρω ξεινήιον ἠέ ἄλλως δίδωμι δωτίνη ξένος θέμις . αἰδέομαι φέριστος θεός : ἱκέτης Ζεύς ἐπιτιμήτωρ ἱκέτης ξένος ξένιος ξένος ἅμα αἰδοῖος ὀπαδέω . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω νηλής θυμός : νήπιος ξένος ἠέ τηλόθεν ἔρχομαι θεός κέλλω ἠέ δείδω ἠέ ἀλέω : Κύκλωψ Ζεύς αἰγίοχος ἀλέγω θέα μάκαρος ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος : Ζεύς ἔχθος ἀλέομαι φείδομαι ἑταῖρος θυμός κελεύω . εἶπον ὅπη ἔχω εἶμι ναῦς ἠέ πού ἐσχατιά ἦ σχεδόν ὄφρα δάω . φημί πειράζω λανθάνω οἶδα πολύς μιν ἄψορρος πρόσφημι δόλιος ἔπος : ναῦς κατάγνυμι Ποσειδεών Ἐνοσίχθων πέτρα βάλλω πείρασις γαῖα ἄκρος προσπελάζω : ἄνεμος πόντος φέρω : ἀτάρ ὑπεκφεύγω αἰπύς ὄλεθρος . ἐφαμάω ἀμείβω νηλής θυμός ἀνᾴσσω ἑταῖρος χείρ ἰάλλω δύο μάρπτω σκύλαξ γαῖα κόπτω : ἐγκέφαλος χαμάδις ῥέω δέω γαῖα . μελειστί τέμνω ὁπλίζω δόρπον : ἐσθίω λέων ὀρεσίτροφος ἀπολείπω ἔγκατα σάρξ ὀστέον μυελόεις . κλαίω ἀνασχέθω Ζεύς χείρ σχέτλιος ἔργον ὁράω ἀμηχανία ἔχω θυμός . ἀτάρ ἐπεί Κύκλωψ μέγας ἐμπίπλημι νηδύς ἀνδρόμεος κρέας δίδωμι ἄκρατος γάλα πίνω κέω ἔντοσθε ἄντρον τανύω μῆλον . βουλεύω μεγαλήτωρ θυμός ἆσσον εἶμι ξίφος ὀξύς ἐρύω μηρός οὐτάω στῆθος ὅθι φρήν ἧπαρ ἔχω χείρ ἐπιμαίομαι : ἕτερος θυμός ἐρύκω . ἀπόλλυμι αἰπύς ὄλεθρος : δύναμαι θύρα ὑψηλός χείρ ἀπωθέω λίθος ὄβριμος προστίθημι . τότε στενάχω μένω Ἠώς δῖος . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τότε πῦρ ἀνακαίω ἀμέλγω κλυτός μῆλον πᾶς μοῖρα ἔμβρυον ἥκω ἕκαστος . ἀτάρ ἐπεί σπεύδω πονέομαι ἔργον αὖτε δύο μάρπτω ὁπλίζω δεῖπνον . δειπνέω ἄντρον ἐξελαύνω πίων μῆλον ῥᾴδιος ἀφαιρέω θυρεός μέγας : ἀτάρ ἔπειτα ἄψ ἐπιτίθημι φαρέτρα πῶμα ἐπιτίθημι . πολύς ῥοῖζος ὄρος τρέπω πίων μῆλον Κύκλωψ : ἀτάρ λείπω κακός βυσσοδομεύω πως τίνω δίδωμι εὖχος Ἀθήνευς . θυμός ἄριστος φαίνω βουλή . Κύκλωψ κεῖμαι μέγας ῥόπαλον σηκός χλωρός ἐλαίνεος : ἐκτέμνω ὄφρα φορέω αὐαίνω . ἐίσκω εἰσοράω ὅσος ἱστός ναός εἰκόσορος μέλας φορτίς εὐρέιος ἐκπεράω μέγας λαῖτμα : τόσος μῆκος τόσος πάχος εἰσοράω . ὅσος ὄργυια ἀποκόπτω παρίστημι παρατίθημι ἑταῖρος ἀποξύνω κελεύω : ἕ ὁμαλός ποιέω : θοόω παρίστημι ἄκρος ἄφαρ λαμβάνω πυρακτέω πῦρ κήλεος . εὖ κατατίθημι κατακρύπτω κόπρον σπέος χέω μέγας ἤλιθα πολύς : ἀτάρ κλῆρος παλάσσω ἄνωγα τολμάω μοχλός ἀείρω τρίβω ὀφθαλμός ὅτε γλυκύς ὕπνος ἱκάνω . ἕ λαγχάνω ἐθέλω αἱρέω τέσσαρες ἀτάρ πέμπτος λέγω . ἑσπέριος ἔρχομαι καλλίτριχον μῆλον νομεύω . αὐτίκα εὐρύς σπέος ἐλαύνω πίων μῆλον πᾶς μάλα λείπω βαθύς ἔκτοθεν αὐλή ἠέ ὀίζω ἠέ θεός κελεύω . ἀτάρ ἔπειτα ἐπιτίθημι θυρεός μέγας ὑψόσε ἀείρω ἕζομαι ἀμέλγω ὄις μηκάς αἴξ πᾶς μοῖρα ἔμβρυον ἥκω ἕκαστος . ἀτάρ ἐπεί σπεύδω πονέομαι ἔργον αὖτε δύο μάρπτω ὁπλίζω δόρπον . τότε Κύκλωψ προσαυδάω ἄγχι παρίστημι κισσύβιον χείρ ἔχω μέλας οἶνον : Κύκλωψ τῆ πίνω οἶνον ἐπεί ἐσθίω ἀνδρόμεος κρέας ὄφρα οἶδα οἷος ποτός ναῦς κεύθω ἡμέτερος . αὖ λοιβή φέρω ἐλεάω οἴκαδε πέμπω : μαίνομαι οὐκέτι ἀνεκτός . σχέτλιος πῶς ὕστερος ἱκνέομαι ἄνθρωπος πολύς ἐπεί μοῖρα ἐρέσσω ; ἐφαμάω δέχομαι ἐκπίνω : ἕζομαι αἰνός ἡδύς ποτός πίνω αἰτέω δεύτερος αὖθις : δίδωμι πρόφρων τεός ὄνομα εἶπον αὐτίκα νῦν ἵνα τοι δῶμα ξένιος χαίρω : Κύκλωψ φέρω ζείδωρος ἄρουρα οἶνον ἐριστάφυλος σφεῖς Ζεύς ὄμβρος ἀέξω : ἀμβροσία νέκταρ ἀπορρώξ . φημί ἀτάρ ἕ αὖθις πόρος αἶθοψ οἶνον . τρίς δίδωμι φέρω τρίς ἐκπίνω ἀφραδία . ἀτάρ ἐπεί Κύκλωψ φρήν ἔρχομαι οἶνος τότε μιν ἔπος προσαυδάω μειλίχιος : Κύκλωψ ἐρωτάω ὄνομα κλυτός ἀτάρ ἐξεράω : δίδωμι ξένιος πέρ ὑφίστημι . Οὖτις ὄνομα : Οὖτις κικλήσκω μήτηρ ἠδέ πατήρ ἠδέ πᾶς ἑταῖρος . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω νηλής θυμός : Οὖτις πύματος ἔδω ἑταῖρος πρόσθεν : τοι ξεινήιον . ἦ ἀνακλίνω πίπτω ὕπτιος ἀτάρ ἔπειτα κέω ἀποδοχμόω παχύς αὐχήν μιν ὕπνος αἱρέω πανδαμάτωρ : φάρυγξ ἐκσεύομαι οἶνος ψωμός ἀνδρόμεος : ἐρεύγομαι οἰνοβαρείων . τότε μοχλός σποδός ἐλαύνω πολύς ἕως θερμαίνω : ἔπος πᾶς ἑταῖρος θαρσύνω ὑποδείδω ἀναδύνω . ὅστε τάχα μοχλός ἐλάινος πῦρ μέλλω ἅπτω χλωρός πέρ διαφαίνω αἰνός τότε ἆσσον φέρω πῦρ ἀμφί ἑταῖρος ἵστημι : ἀτάρ θάρσος ἐμπνέω μέγας δαίμων . ἕ μοχλός αἱρέω ἐλάινος ὀξύς ἄκρον ὀφθαλμός ἐνερείδω : ἐφύπερθε ἐρείδω δινέω ὅστε τρυπάω δόρυ νήιος ἀνήρ τρύπανον ἕ ἔνερθε ὑποσείω ἱμάς ἅπτω ἑκάτερθε τρέχω ἐμμενής ἀεί . ὀφθαλμός πυριηκής μοχλός αἱρέω δινέω αἷμα περιρρέω θερμός . πᾶς βλέφαρον ἀμφί ὀφρύη εὕω ἀυτμή γλήνη καίω σφαραγέομαι ἕ πῦρ ῥίζα . ὅτε ἀνήρ χαλκεύς πέλεκυς μέγας ἠέ σκέπαρνον ὕδωρ ψυχρός βάπτης μέγας ἰάχω φαρμάσσω : αὖτε σίδηρον κράτος σίζω ὀφθαλμός ἐλαίνεος μοχλός . σμερδαλέος μέγας οἰμώσσω ἰάχω πέτρα δείδω ἀποσεύω : ἀτάρ μοχλός ἐξερύω ὀφθαλμός φύρω αἷμα πολύς . ἔπειτα ῥίπτω ἕ χείρ ἀλύω ἀτάρ Κύκλωψ μέγας ἠπύω ἕ μιν ἀμφίς οἰκέω σπέος ἄκρις ἠνεμόεις . βοείη ἀίω φοιτάω ἄλλοθεν ἵστημι ἔρομαι σπέος ἕ κήδω : τίπτε τόσος Πολύφημος ἀράω ὧδε βοάω νύξ ἀμβροσία ἄυπνος τίθημι ; ἦ μῆλον βροτός ἀέκων ἐλαύνω ; ἦ κτείνω δόλος ἠέ βία ; αὖτε ἄντρον πρόσφημι κρατερός Πολύφημος : φίλος Οὖτις κτείνω δόλος βία . ἕ ἀπαμείβομαι ἔπος πτερόεις ἀγορεύω : βιάζω οἶος νόσος πως Ζεύς μέγας ἀλέω εὔχομαι πατήρ Ποσειδεών ἄναξ . φημί ἄπειμι γελάω φίλος κῆρ ὄνομα ἐξαπατάω μῆτις ἄμυμος . Κύκλωψ στενάχω ὠδίς ὀδύνη χείρ ψηλαφάω λίθος αἱρέω θύρα θύρα καθέζομαι χείρ πετάννυμι πού ὄις λαμβάνω στείχω θύραζε : πού ἔλπω φρήν νήπιος . ἀτάρ βουλεύω ὅπως ὄχα ἄριστος γίγνομαι ἑταῖρος θάνατος λύσις ἠδέ εὑρίσκω : πᾶς δόλος μῆτις ὑφαίνω ψυχή : μέγας κακός ἐγγύθεν . θυμός ἄριστος φαίνω βουλή . ἄρσην ὄις εὐτρεφής δασύμαλλος καλός μέγας ἰοδνεφής εἶρος ἔχω : ἀκέων συνέργω ἐυστρεφής λύγος Κύκλωψ εὕδω πέλωρ ἀθεμίστιος οἶδα συντρέω αἴνυμαι : μέσος ἀνήρ φέρω ἕτερος ἑκάτερθε εἶμι σώω ἑταῖρος . τρέω ἕκαστος φάος ὄις φέρω : ἀτάρ ἀρνειός μῆλον ὄχα ἄριστος ἅπας νῶτον λαμβάνω λάσιος γαστήρ ἐλύω κέω : ἀτάρ χείρ ἄωτον θεσπέσιος νωλεμές στρέφω ἔχω τλάω θυμός . τότε στενάχω μένω Ἠώς δῖος . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τότε ἔπειτα νομόνδε ἐκσεύομαι ἄρσην μῆλον θῆλυς μηκάομαι ἀνήμελκτος σηκός : οὖθαρ σφαραγέομαι . ἄναξ ὀδύνη κακός τείρω πᾶς ὄις ἐπιμαίομαι νῶτον ὀρθός ἵστημι : νήπιος νοέω ἕ εἰροπόκος ὄις στέρνον δέω . ὕστατος ἀρνειός μῆλον στείχω θύραζε λάχνος στείνω πυκινός φρονέω . ἐπιμαίομαι πρόσφημι κρατερός Πολύφημος : κριός πέπων ὧδε σπέος σεύω μῆλον ὕστατος ; πάρος λείπω ἔρχομαι ὄις πολύς πρότερος νέμω τέρην ἄνθος πόα μακρός βίβημι πρότερος ῥοάς ποταμός ἀφικάνω πρότερος σταθμόνδε λιλαίομαι ἀπονέομαι ἑσπέριος : νῦν αὖτε πανύστατος . ἦ ἄναξ ὀφθαλμός ποθέω ἀνήρ κακός ἐξαλαόω λυγρός ἑταῖρος δαμάζω φρήν οἶνον Οὖτις πω φημί φεύγω ὄλεθρος . ὁμοφρονέω ποτιφωνήεις γίγνομαι εἶπον ὅπη ἐκεῖνος μένος ἠλασκάζω : ἕ ἐγκέφαλος σπέος ἄλλυδις ἄλλῃ θείνω ῥαίω οὖδας κῆρ λωφάω κακός οὐτιδανός πόρω Οὖτις . εἶπον κριός ἕ πέμπω θύραζε . ἔρχομαι ἠβαιός σπέος αὐλή πρότερος ἀρνειός λύω ὑπολύω ἑταῖρος . καρπάλιμος μῆλον ταναύπους πίων δημός πολύς περιτροπέω ἐλαύνω ὄφρα ναῦς ἱκνέομαι . ἀσπάσιος φίλος ἑταῖρος φαίνω ἕ φεύγω θάνατος στενάχω γοάω . ἀίω ἀνά ὀφρύς νεύω ἕκαστος κλαίω κελεύω θοός καλλίτριχον μῆλον πολύς ναῦς βάλλω ἐπιπλέω ἁλμυρός ὕδωρ . ἕ αἶψα εἰσβαίνω κλείς καθίζω ἑξῆς ἕζομαι πολιός ἅλς τύπτω ἐρετμόν . ὅστε τόσος ἄπειμι ὅσος γέγωνα βοάω τότε Κύκλωψ προσαυδάω κερτόμιος : Κύκλωψ μέλλω ἄναλκις ἀνήρ ἑταῖρος ἔδω ἕπομαι γλαφυρός κρατερός βία . λίαν μέλλω κιχάνω κακός ἔργον σχέτλιος ἐπεί ξένος ἅζομαι οἶκος ἔσθω : Ζεύς τίνω θεός . ἐφαμάω ἔπειτα χολόομαι κηρόθι μᾶλλον ἥκω ἀπορρήγνυμι κορυφή ὄρος μέγας βάλλω προπάροιθε ναῦς κυανόπρῳρος τυτθός δεύω οἰήιον ἄκρος ἱκνέομαι κλύζω θάλασσα κατέρχομαι πέτρα : αἶψα ἤπειρόνδε παλιρρόθιος φέρω κῦμα πλημμυρίς πόντος θεμόω χέρσος ἱκνέομαι . ἀτάρ χείρ λαμβάνω περιμήκης κοντός ὠθέω παρέξ ἑταῖρος ἐποτρύνω κελεύω ἐμβάλλω ἵνα ὑπέκ κακότης φεύγω κράς κατανεύω : προπίτνω ἐρέσσω . ὅστε δίς τόσος ἅλς πράσσω ἄπειμι τότε Κύκλωψ προσαυδάω : ἀμφί ἑταῖρος μειλίχιος ἔπος ἐρητύω ἄλλοθεν : σχέτλιος τίπτε ἐθέλω ἐρεθίζω ἄγριος ἀνήρ ; νῦν πόντονδε βάλλω βέλος ἄγω ναῦς αὖθις ἤπειρος φημί αὐτόθεν ὄλλυμι . φθέγγομαι ἠέ αὐδάω ἀκούω ἀράσσω κεφαλή νήιος δόρυ μάρμαρον ὀκριόεις βάλλω : τόσος ἵημι . φημί πείθω μεγαλήτωρ θυμός μιν ἄψορρος πρόσφημι κοτέω θυμός : Κύκλωψ καταθνητός ἄνθρωπος ὀφθαλμός ἔρομαι ἀεικέλιος ἀλαωτύς φημί Ὀδυσσεύς πτολιπόρθιος ἐξαλαόω υἱός Λαέρτης Ἰθάκη οἰκία ἔχω . ἐφαμάω οἰμώσσω ἀμείβω μῦθος : πόποι ἦ μάλα παλαίφατος θέσφατος ἱκάνω . ἐνθάδε μάντις ἀνήρ ἐύς μέγας Τήλεμος Εὐρυμίδης μαντοσύνη καίνυμαι μαντεύομαι καταγηράσκω Κύκλωψ : φημί πᾶς τελευτάω ὀπίσσω χείρ Ὀδυσσεύς ἁμαρτάνω ὀπωπή . ἀεί φάος μέγας καλός δέχομαι ἐνθάδε ἔρχομαι μέγας ἐφέζομαι ἀλκή : νῦν ὀλίγος οὐτιδανός ἄκικυς ὀφθαλμός ἀλαόω ἐπεί δαμάζω οἶνον . ἄγε δεῦρο Ὀδυσσεύς ἵνα τοι ξένιος θέω πομπή ὀτρύνω δίδωμι κλυτός Ἐννοσίγαιος : παῖς πατήρ εὔχομαι . ἐθέλω ἰάομαι θέα μάκαρος θνητός ἄνθρωπος . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : αἴ ψυχή αἰών δύναμαι εὖνις ποιέω πέμπω δόμος Ἅιδης εἴσω ὀφθαλμός ἰάομαι Ἐνοσίχθων . ἐφαμάω ἔπειτα Ποσειδεών ἄναξ εὔχομαι χείρ ὀρέγω οὐρανός ἀστερόεις : κλύω Ποσειδῶν γαιήοχος κυανοχαίτης ἐτεός πατήρ εὔχομαι δίδωμι Ὀδυσσεύς πτολιπόρθιος οἴκαδε ἱκνέομαι υἱός Λαέρτης Ἰθάκη οἰκία ἔχω . μοῖρα φῖλος εἶδον ἱκνέομαι οἶκος ἐυκτίμενος ἑός πατρίς γαῖα ὀψέ κακός ἔρχομαι ὄλλυμι πᾶς ἑταῖρος ναός ἀλλότριος εὑρίσκω πῆμα οἶκος . φημί εὔχομαι ἐκλύω κυανοχαίτης . ἀτάρ ἐξαῦτις πολύς μέγας λᾶας ἀείρω ἥκω ἐπιδινέω ἐπερείδω ἴς ἀπέλεθρος κάδος βάλλω μετόπισθε ναῦς κυανόπρῳρος τυτθός δεύω οἰήιον ἄκρος ἱκνέομαι . κλύζω θάλασσα κατέρχομαι πέτρα : πρόσω φέρω κῦμα θεμόω χέρσος ἱκνέομαι . ὅστε νῆσος ἀφικνέομαι ἔνθα πέρ ναῦς εὔσελμος μένω ἀθρόος ἀμφί ἑταῖρος ἧμαι ὀδύρομαι προσδέχομαι ἀεί ναῦς ἔνθα ἔρχομαι κέλλω ψάμαθος βαίνω ῥηγμίν θάλασσα . μῆλον Κύκλωψ γλαφυρός ναός αἱρέω δατέομαι ἀτέμβω κέω ἴσος . ἀρνειός οἶος ἐυκνήμις ἑταῖρος μῆλον δαίω δίδωμι ἔξοχος : θίς Ζεύς κελαινεφής Κρονίδης πᾶς ἀνάσσω ῥέζω μηρία καίω : ἐμπάζομαι ἱερός μερμηρίζω ὅπως ἀπόλλυμι πᾶς ναῦς εὔσελμος ἐρίηρος ἑταῖρος . τότε πρόπας ἦμαρ ἥλιος καταδύω ἧμαι δαίνυμι κρέας ἄσπετος μέθυ ἡδύς : ἦμος ἥλιος καταδύω κνέφας ἔρχομαι τότε κοιμάω ῥηγμίν θάλασσα . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τότε ἑταῖρος ἐποτρύνω κελεύω ἀναβαίνω ἀνά πρυμνήσιος λύω : ἕ αἶψα εἰσβαίνω κλείς καθίζω ἑξῆς ἕζομαι πολιός ἅλς τύπτω ἐρετμόν . ἔνθεν προτέρω πλέω ἀχεύω ἦτορ ἄσμενος θάνατος φίλος ὄλλυμι ἑταῖρος . Αἰόλιος νῆσος ἀφικνέομαι : ἔνθα ναίω Αἴολος Ἱπποτάδης φίλος ἀθάνατος θεός πλωτός νῆσος : πᾶς μιν τεῖχος χάλκεος ἄρρηκτος λισσός ἀνατρέχω πέτρα . δώδεκα παῖς μέγαρον γίγνομαι ἕξ θυγάτηρ ἕξ υἱός ἡβάω : ἔνθα θυγάτηρ πόρω υἱός ἄκοιτις . ἕ ἀεί πατήρ φίλος μήτηρ κεδνός δαίνυμι σφεῖς ὄνειαρ μυρίος κέω κνισήεις δῶμα περιστεναχίζομαι αὐλή ἦμαρ : νύξ αὖτε αἰδοῖος ἄλοχος εὕδω τάπης τρητός λέχος . ἱκνέομαι πόλις δῶμα καλός . μείς πᾶς φιλέω ἐξερεείνω ἕκαστος Ἴλιον Ἀργᾶς ναῦς νόστος Ἀχαία : πᾶς μοῖρα καταλέγω . ὅστε ὁδός αἰτέω ἠδέ κελεύω πέμπω ἐκεῖνος ἀναίνομαι τεύχω πομπή . δίδωμι ἐκδέρω ἀσκός βοῦς ἐννέωρος ἔνθα βύκτης ἄνεμος καταδέω κέλευθος : ἐκεῖνος ταμία ἄνεμος ποιέω Κρόνια ἠμέν παύω ἠδέ ὄρνυμι ἐθέλω . ναῦς γλαφυρός καταδέω μέρμις φαεινός ἀργύρεος ἵνα παραπνέω ὀλίγος πέρ : ἀτάρ πνοή Ζέφυρος προίημι ἄημι ὄφρα φέρω ναῦς : μέλλω ἐκτελέω : ἀπόλλυμι ἀφραδία . ἐννῆμαρ ὁμῶς πλέω νύξ ἦμαρ δέκατος ἤδη ἀναφαίνω πατρίς ἄρουρα πυρπολέω λεύσσω ἐγγύς : ἔνθα γλυκύς ὕπνος ἐπέρχομαι κάμνω ἀεί πούς ναός ἔνωμος δίδωμι ἑταῖρος ἵνα θάσσων ἱκνέομαι πατρίς γαῖα : ἕ ἑταῖρος ἔπος ἀλλήλων ἀγορεύω φημί χρυσός ἄργυρος οἴκαδε ἄγω δῶρον Αἴολος μεγαλήτωρ Ἱπποτάδης . ὧδε εἶπον εἶδον πλησίος : πόποι πᾶς φίλος τίμιος ἄνθρωπος πόλις γαῖα ἱκνέομαι . πολύς Τροία ἄγω κειμήλιον καλός ληίς αὖτε ὁμός ὁδός ἐκτελέω οἴκαδε νίσσομαι κενός χείρ ἔχω : νῦν ἕ δίδωμι χαρίζομαι φιλότης Αἴολος . ἄγε θάσσων εἶδον ὅσος χρυσός ἄργυρος ἀσκός ἔνειμι . φημί βουλή κακός νικάω ἑταῖρος : ἀσκός λύω ἄνεμος πᾶς ὀρούω . αἶψα ἁρπάζω φέρω πόντονδε θύελλα κλαίω γαῖα πατρίς . ἀτάρ ἔγρω θυμός ἀμύμων μερμηρίζω ἠέ πίπτω ναός ἀποφθίνω πόντος ἦ ἀκέων τλάω ζωός μέτειμι . τλάω μένω καλύπτω ναῦς κέω . φέρω κακός ἄνεμος θύελλα αὖθις Αἰόλιος νῆσος στενάχω ἑταῖρος . ἔνθα ἤπειρος βαίνω ἀφύσσω ὕδωρ αἶψα δεῖπνον αἱρέω θοός ναῦς ἑταῖρος . ἀτάρ ἐπεί σῖτος πατέομαι ἠδέ ποτής τότε κῆρυξ ὀπάζω ἑταῖρος βαίνω Αἴολος κλυτός δῶμα : κιχάνω δαίνυμι ἄλοχος τέκος . ἔρχομαι δῶμα σταθμόν οὐδός ἕζομαι : ἕ ἀνά θυμός θαμβέω ἔρομαι : πῶς ἔρχομαι Ὀδυσσεύς ; τοι κακός χράω δαίμων ; ἦ ἐνδυκέως ἀποπέμπω ὄφρα ἀφικνέομαι πατρίς δῶμα πού φίλος . φημί ἀτάρ μεταφωνέω ἀχεύω κῆρ : ἀάω ἑταῖρος κακός ὕπνος σχέτλιος . ἀκέομαι φίλος : δύναμις . ἐφαμάω μαλακός καθάπτω ἔπος ἕ ἄνεω γίγνομαι : πατήρ ἀμείβω μῦθος : ἔρρω νῆσος θάσσων ἐλεγχής ζάω : θέμις κομίζω ἀποπέμπω ἀνήρ θεός ἀπέχθομαι μάκαρ : ἔρρω ἐπεί θεός ἀπέχθομαι ἱκάνω . εἶπον ἀποπέμπω δόμος βαρύς στενάχω . ἔνθεν προτέρω πλέω ἀχεύω ἦτορ . τείρω ἀνήρ θυμός εἰρεσία ἀλεγεινός ἡμέτερος ματία ἐπεί οὐκέτι φαίνω πομπή . ἑξῆμαρ ὁμῶς πλέω νύξ ἦμαρ ἑβδόματος ἱκνέομαι Λάμος αἰπύς πτολίεθρον Τηλέπυλος Λαιστρυγονίη ὅθι ποιμήν ποιμήν ἠπύω εἰσελαύνω ἐξελαύνω ὑπακούω . ἔνθα ἄυπνος ἀνήρ δοιοί ἐξαίρω μισθός βουκολέω ἄργυφος μῆλον νομεύω : ἐγγύς νύξ ἦμαρ κέλευθος . ἔνθα ἐπεί λιμήν κλυτός ἔρχομαι πέτρα ἠλίβατος τυγχάνω διαμπερές ἀμφοτέρωθεν ἀκτή προβλής ἐναντίος ἀλλήλων στόμα προέχω ἀραιός εἴσοδος ἔνθα ἕ εἴδομαι πᾶς ἔχω ναῦς ἀμφιέλισσα . ἔντοσθε λιμήν κόιλος δέω πλήσιος : ποτέ ἀέξω κῦμα μέγας ὀλίγος λευκός ἀμφί γαλήνη : ἀτάρ οἶος σχέθω ἔξω ναῦς μέλας ἐσχατιά πέτρα πεῖσμα δέω : ἵστημι σκοπιά παιπαλόεις ἀνέρχομαι . ἔνθα βόα ἀνήρ φαίνω ἔργον καπνός οἶος ὁράω χθών ἀίσσω . τότε ἑταῖρος προίημι πεύθομαι εἶμι ἕ ἀνήρ χθών σῖτος ἔδω ἀνήρ δύο κρίνω τρίτατος κῆρυξ ἅμα ὀπάζω . ἕ εἶμι ἐκβαίνω λεία ὁδός πέρ ἄμαξα ἄστυδε ὑψηλός ὄρος καταγινέω ὕλη κόρη συμβάλλω πρό ἄστυ ὑδρεύω θυγάτηρ ἴφθιμος Λαιστρυγών Ἀντιφάτης . κρήνη καταβαίνω καλλιρέεθρος Ἀρτακίη : ἔνθεν ὕδωρ ἄστυ φέρω : παρίστημι προσφωνέω ἔρομαι ἀίω βασιλεύς ἀνάσσω : μάλα αὐτίκα πατήρ φράζω ὑψερεφής δῶμα . ἕ ἐπεί εἰσέρχομαι κλυτός δῶμα γυνή εὑρίσκω ὅσος ὄρος κορυφή στυγέω . αἶψα ἀγορά καλέω κλυτός Ἀντιφάτης πόσις μήδομαι λυγρός ὄλεθρος . αὐτίκα ἕνος μάρπτω ἑταῖρος ὁπλίζω δεῖπνον : δύη ἀίσσω φυγή ναῦς ἱκνέομαι . ἀτάρ τεύχω βοή ἄστυ : ἕ ἀίω φοιτάω ἴφθιμος Λαιστρυγών ἄλλοθεν μυρίος ἀνήρ ἔοικα Γίγας . ἕ πέτρα ἀνδραχθής χερμάδιον βάλλω : ἄφαρ κακός κόναβος ναῦς ὄρνυμι ἀνήρ ὄλλυμι ναός ἅμα ἄγνυμι : ἰχθύς ἀπολάω ἀτερπής δαίτης φέρω . ὄφρα ἕ ὀλέκω λιμήν πολυβενθής ἐντός τόφρα ξίφος ὀξύς ἐρύω μηρός πεῖσμα κόπτω ναῦς κυανόπρῳρος . αἶψα ἑταῖρος ἐποτρύνω κελεύω ἐμβάλλω ἵνα ὑπέκ κακότης φεύγω : ἕ ἅλς πᾶς ἀναρρίπτω δείδω ὄλεθρος . ἀσπάσιος πόντος ἐπηρεφής φεύγω πέτρα ναῦς : ἀτάρ ἀολλής αὐτόθεν ὄλλυμι . ἔνθεν προτέρω πλέω ἀχεύω ἦτορ ἄσμενος θάνατος φίλος ὄλλυμι ἑταῖρος . Αἰαίη νῆσος ἀφικνέομαι : ἔνθα ναίω Κίρκη ἐυπλόκαμος δεινός θεός αὐδήεις αὐτοκασιγνήτη ὀλοόφρων Αἰήτης : ἄμφω ἐκγίγνομαι φαεσίμβροτος Ἥλιος μήτηρ Πέρσευς Ὠκεανός τίκτω παῖς . ἔνθα ἀκτέα ναῦς κατάγω σιωπή ναύλοχος λιμήν θεός ἡγεμονεύω . ἔνθα τότε ἐκβαίνω δύο ἦμαρ δύο νύξ κέω ὁμοῦ κάματος ἄλγος θυμός ἔδω . ὅστε τρίτος ἦμαρ ἐυπλόκαμος τέλεσις Ἠώς τότε ἔγχος αἱρέω φάσγανον ὀξύς καρπάλιμος ναός ἄνειμι περιωπή πως ἔργον εἶδον βροτός ἐνοπή πύθω . ἵστημι σκοπιά παιπαλόεις ἀνέρχομαι εἴδομαι καπνός χθών εὐρυόδεια Κίρκη μέγαρον δρυμός πυκνός ὕλη . μερμηρίζω ἔπειτα φρήν θυμός ἔρχομαι ἠδέ πυνθάνομαι ἐπεί εἶδον αἶθοψ καπνός . ὧδε φρονέω δοάσσατο κερδίων πρότερος ἔρχομαι ναῦς θοός θίς θάλασσα δεῖπνον ἑταῖρος δίδωμι πρόειμι πυνθάνομαι . ὅστε σχεδόν κίω ναῦς ἀμφιέλισσα τότε θέα ὀλοφύρομαι μόνος ὑψίκερως ἔλαφος μέγας ὁδός ἥκω . ποταμόνδε κάτειμι νομός ὕλη πίνω : μιν ἔχω μένος ἥλιος . ἐκβαίνω ἄκνηστις μέσος νῶτον πλήσσω : ἀντικρύ δόρυ χάλκεος ἐκπεράω ἐφέζομαι κονία μηκάομαι πέτομαι θυμός . ἐμβαίνω δόρυ χάλκεος ὠτειλή ἐρύω : αὖθι κατακλίνω γαῖα ἀίω : ἀτάρ σπάω ῥώψ λυγόω πεῖσμα ὅσος ὄργυια ἐυστρεφής ἀμφοτέρωθεν πλέκω συνδέομαι πούς δεινός πέλωρον βαίνω καταλοφάδεια φέρω ναῦς μέλας ἔγχος ἐρείδω ἐπεί πως ὦμος χείρ φέρω ἕτερος : μάλα μέγας θηρίον . κάδος βάλλω προπάροιθε ναῦς ἀνεγείρω ἑταῖρος μειλίχιος ἔπος παρασταδόν ἀνήρ ἕκαστος : φίλος πω καταδύω ἀχεύω πέρ Ἅιδης δόμος πρίν μόρσιμος ἦμαρ ἐπέρχομαι : ἄγω ὄφρα ναῦς θοός βρῶσις πόσις μιμνήσκω βρώμη μηδέ τρύχω λιμός . ἐφαμάω ἕ ὦκα ἔπος πείθω καλύπτω θίς ἅλς ἀτρύγετος θεάομαι ἔλαφος : μάλα μέγας θηρίον . ἀτάρ ἐπεί τέρπω ὁράω ὀφθαλμός χείρ νίφω τεύχω ἐρικυδής δαίτης . τότε πρόπας ἦμαρ ἥλιος καταδύω ἧμαι δαίνυμι κρέας ἄσπετος μέθυ ἡδύς : ἦμος ἥλιος καταδύω κνέφας ἔρχομαι τότε κοιμάω ῥηγμίν θάλασσα . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τότε ἀγορά τίθημι πᾶς εἶπον : κλύω μῦθος κακός πέρ πάσχω ἑταῖρος : φίλος οἶδα ὅπη ζόφος ὅπη ἠώς ὅπη ἥλιος φαεσίμβροτος εἴδομαι γαῖα ὅπη ἀνανέομαι : φράζω θάσσων μῆτις . οἴομαι . εἶδον σκοπιά παιπαλόεις ἀνέρχομαι νῆσος πόντος ἀπείριτος στεφανόω : χθαμαλός κέω : καπνός μέσος δέρκομαι ὀφθαλμός δρυμός πυκνός ὕλη . ἐφαμάω κατακλάω φίλος ἦτορ ἔργον Λαιστρυγών Ἀντιφάτης Κύκλωψ βία μεγαλήτωρ ἀνδροφάγος . κλαίω λιγέως θαλερός δάκρυον χάω : πρᾶξις γίγνομαι μύρω . ἀτάρ δίχα πᾶς ἐυκνήμις ἑταῖρος ἀριθμέω ἀρχός ἀμφότερος ὀπάζω : ἄρχω Εὐρύλοχος θεοειδής . κλῆρος κυνέα χαλκήρης πάλλω ὦκα : θρῴσκω κλῆρος μεγαλήτωρ Εὐρύλοχος . βαίνω εἶμι ἅμα δύο εἴκοσι ἑταῖρος κλαίω : λείπω γοάω ὄπισθεν . εὑρίσκω βῆσσα τεύχω δῶμα Κίρκη ξεστός λᾶας περίσκεπτος χῶρος : ἀμφί μιν λύκος ὀρέστερος ἠδέ λέων καταθέλγω ἐπεί κακός φάρμακον δίδωμι . ἕ ὁρμάω ἀνήρ τοι οὐρά μακρός περισαίνω ἀνίστημι . ὅτε ἀμφί ἄναξ κύων δαίτηθεν εἶμι σαίνω ἀεί φέρω μείλιγμα θυμός ἀμφί λύκος κρατερῶνυξ ἠδέ λέων σαίνω : δείδω ἐπεί εἶδον αἰνός πέλωρον . ἵστημι πρόθυρον θεά καλλιπλόκαμος Κίρκη ἔνδον ἀκούω ἀείδω ὄψ καλέω ἱστός ἐποίχομαι μέγας ἄμβροτος οἷος θέα λεπτός χαρίεις ἀγλαός ἔργον πέλω . μῦθος ἄρχω Πολίτης ὄρχαμος ἀνήρ κήδιστος ἑταῖρος κεδνός : φίλος ἔνδον ἐποίχομαι μέγας ἱστός καλός ἀοιδός δάπεδον ἅπας ἀμφιμυκάομαι ἠέ θεός ἠέ γυνή : φθέγγομαι θάσσων . φωνέω φθέγγομαι καλέω . αἶψα ἐξέρχομαι θύρα ὀίζω φαεινός καλέω : ἕ ἅμα πᾶς ἀιδρείη ἕπομαι : Εὐρύλοχος ὑπομένω ὀίζω δόλος . ἕζομαι εἰσάγω κλισμός θρόνος σφεῖς τυρός ἄλφιτον μέλι χλωρός οἶνον Πράμνειος κυκάω : ἀναμίγνυμι σῖτος φάρμακον λυγρός ἵνα πάγχυ λανθάνω πατρίς αἶα . ἀτάρ ἐπεί δίδωμι ἐκπίνω αὐτίκα ἔπειτα ῥάβδος πλήσσω συφεός ἔργνυμι . ὗς ἔχω κεφαλή φωνή θρίξ δέμας ἀτάρ νόος ἔμπεδος πάρος πέρ . ἕ κλαίω ἔργνυμι Κίρκη ἄκυλος βάλανος βάλλω καρπός κράνεια ἔδω οἷος ὗς χαμαιεύνης ἀεί ἔδω . Εὐρύλοχος αἶψα ἔρχομαι θοός ναῦς μέλας ἀγγελία ἑταῖρος ἐρέω ἀδευκής πότμος . ἔκφημι δύναμαι ἔπος ἵημι πέρ κῆρ ἄχος μέγας ἀντιβολέω : ἕ ὄσσα δάκρυον πίμπλημι γόος οἴομαι θυμός . ὅστε μιν πᾶς ἄγαμαι ἐξεράω τότε ἑταῖρος καταλέγω ὄλεθρος : εἶμι κελεύω ἀνά δρυμός φαίδιμος Ὀδυσσεύς : εὑρίσκω βῆσσα τεύχω δῶμα καλός ξεστός λᾶας περίσκεπτος χῶρος . ἔνθα μέγας ἱστός ἐποίχομαι λίγα ἀείδω ἠέ θεός ἠέ γυνή : φθέγγομαι καλέω . αἶψα ἐξέρχομαι θύρα ὀίζω φαεινός καλέω : ἕ ἅμα πᾶς ἀιδρείη ἕπομαι : ἀτάρ ὑπομένω ὀίζω δόλος . ἕ ἅμα ἀιστόω ἀολλής ἐκφαίνω : δηρός κάθημαι σκοπιάζω . φημί ἀτάρ ξίφος ἀργυρόηλος ὦμος βάλλω μέγας χάλκεος ἀμφί τόξον : ἄψ ἄνωγα ὁδός ἡγέομαι . ἀτάρ ἀμφότερος λαμβάνω ἐλλίσσομαι γόνυ ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἄγε ἐκεῖσε ἀέκων Διοτρεφής λίπα . οἶδα ἔρχομαι ἄγνυμι ἑταῖρος . θάσσων φεύγω : ἀλύσκω κακός ἦμαρ . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : Εὐρύλοχος ἦ τοι μένω χῶρος ἔσθω πίνω κόιλος ναῦς μέλας : ἀτάρ εἶμι κρατερός πέλω ἀνάγκη . εἶπον ναός ἄνειμι ἠδέ θάλασσα . ὅστε μέλλω εἶμι ἱερός ἀνά βῆσσα Κίρκη ἱκνέομαι πολυφάρμακος μέγας δῶμα ἔνθα Ἑρμῆς χρυσόρραπις ἀνταντιβολέω ἔρχομαι δῶμα νεανίης ἀνδρίς ἔοικα πρότερος ὑπηνήτης πέρ χαρίεις ἥβη : φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : πη αὖτε δύστηνος ἄκρις ἔρχομαι οἶος χῶρος ἄιδρις ; ἑταῖρος Κίρκη ἔργνυμι ὗς πυκινός κευθμών ἔχω . ἦ λύω δεῦρο ἔρχομαι ; φημί νοστέω μένω ἔνθα πέρ . ἄγε κακός ἐκλύω ἠδέ σαόω . τῆ φάρμακον ἐσθλός ἔχω δῶμα Κίρκη ἔρχομαι τοι κράς ἄλαλκε κακός ἦμαρ . πᾶς ἐρέω ὀλοφώιος δήνεα Κίρκη . τεύχω τοι κυκεών βάλλω φάρμακον σῖτος . θέλγω δύναμαι : ἀίω φάρμακον ἐσθλός τοι δίδωμι ἐρέω ἕκαστος . ὁπότε Κίρκη ἐλαύνω περιμήκης ῥάβδος τότε ξίφος ὀξύς ἐρύω μηρός Κίρκη ἐπᾴσσω κτάομαι μενεαίνω . κέλομαι εὐνάω : ἔνθα μηκέτι ἔπειτα ἀπαναίνομαι θεός εὐνή ὄφρα λύω ἑταῖρος κομίζω : κέλομαι μιν μάκαρ μέγας ὅρκος ὄμνυμι πῆμα κακός βουλεύω ἀπογυμνόω κακός ἀνήνωρ τίθημι . φωνέω πόρω φάρμακον Ἀργειφόντης γαῖα ἐρύω φύσις δείκνυμι . ῥίζα μέλας γάλα εἴκελος ἄνθος : μῶλυ μιν καλέω θεός : χαλεπός ὀρύσσω ἀνήρ θνητός θεός πᾶς δύναμαι . Ἑρμῆς ἔπειτα ἀποβαίνω μακρός Ὄλυμπος νῆσος ἀνά ὑλήεις δῶμα Κίρκη εἶμι πολύς καρδία πορφύρω κίω . ἵστημι θύρα θεά καλλιπλόκαμος : ἔνθα ἵστημι βοάω θεά ἐκλύω αὐδή . αἶψα ἐξέρχομαι θύρα ὀίζω φαεινός καλέω : ἀτάρ ἕπομαι ἀχεύω ἦτορ . ἕζομαι εἰσάγω θρόνον ἀργυρόηλος καλέω δαιδάλεος : θρῆνυς πούς : τεύχω κυκεών χρύσεος δέπας ὄφρα πίνω φάρμακον ἥκω κακός φρονέω θυμός . ἀτάρ ἐπεί δίδωμι ἐκπίνω θέλγω ῥάβδος πλήσσω ἔπος φημί ὀνομάζω : ἔρχομαι νῦν συφεός λέγω ἑταῖρος . φημί ἄορ ὀξύς ἐρύω μηρός Κίρκη ἐπαίσσω κτάομαι μενεαίνω . μέγας ἰάχω ὑποδύω λαμβάνω γόνυ ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : πόθεν ἀνήρ ; πόθι τοι πόλις ἠδέ τοκεύς ; θαῦμα ἔχω πίνω φάρμακον θέλγω : ἀνήρ φάρμακον ἀνατλῆναι πίνω πρότερος ἀμείβω ἕρκος ὀδούς . στῆθος ἀκήλητος νόος . ἦ Ὀδυσσεύς πολύτροπος ἀεί φάσκω ἔρχομαι χρυσόρραπις Ἀργειφόντης Τροία ἄνειμι θοός ναῦς μέλας . ἄγε κολεόν ἄορ θέω ἔπειτα εὐνή ἡμέτερος ἐπιβαίνω ὄφρα μίγνυμι εὐνή φιλότης πείθω ἀλλήλων . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : Κίρκη πῶς κέλλω ἤπιος ὗς τίθημι μέγαρον ἑταῖρος ἐνθάδε ἔχω δολοφρονέων κελεύω θάλαμος εἶμι ἐπιβαίνω εὐνή ὄφρα γυμνόω κακός ἀνήνωρ τίθημι . ἐθέλω τεός ἐπιβαίνω εὐνή τλάω θεά μέγας ὅρκος ὄμνυμι πῆμα κακός βουλεύω . ἐφαμάω αὐτίκα ἀπόμνυμι κελεύω . ἀτάρ ἐπεί ὄμνυμι τελευτάω ὅρκος τότε Κίρκη ἐπιβαίνω περικαλλής εὐνή . ἀμφίπολος τέως μέγαρον πένομαι τέσσαρες δῶμα δρηστήρ : γίγνομαι κρήνη ἄλσος ἱερά ποταμός ἕ ἅλαδε προρέω . βάλλω θρόνον ῥῆγος καλός πορφύρεος καθύπερθε ὑπένερθε λίς ὑποβάλλω : ἕτερος προπάροιθε θρόνον τιταίνω τράπεζα ἀργύρεος σφεῖς τίθημι χρύσεος κάνειον : τρίτος κρατήρ μελίφρων οἶνον κιρνάω ἡδύς ἀργύρεος νέμω χρύσεος κύπελλον : τέταρτος ὕδωρ ἐφοράω πῦρ ἀνακαίω πολύς τρίπους μέγας : ἰαίνω ὕδωρ . ἀτάρ ἐπεί ζέω ὕδωρ ἦνοψ χαλκός ἀσάμινθος ἕζομαι λούω τρίπους μέγας θυμαρής κεράννυμι κράς ὦμος ὄφρα κάματος θυμοφθόρος αἱρέω γυῖον . ἀτάρ ἐπεί λούω χρίω λίπα ἔλαιον ἀμφί χλαῖνα καλός βάλλω ἠδέ χιτών ἕζομαι εἰσάγω θρόνον ἀργυρόηλος καλέω δαιδάλεος θρῆνυς πούς : χέρνιβον ἀμφίπολος πρόχοος ἐπιχέω φέρω καλέω χρύσεος ἀργύρεος λέβης νίφω : ξεστός τανύω τράπεζα . σῖτος αἰδοῖος ταμία παρατίθημι φέρω εἶδαρ πολύς ἐπιτίθημι χαρίζομαι πάρειμι . ἔσθω κελεύω : ἁνδάνω θυμός ἧμαι ἀλλοφρονέω κακός ὄσσομαι θυμός . Κίρκη νοέω ἧμαι σῖτος χείρ ἰάλλω κρατερός πένθος ἔχω ἄγχι παρίστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : τίπτε Ὀδυσσεύς ἕζομαι ἴσος ἄναυδος θυμός δίδωμι βρώμη ἅπτω ποτής ; ἦ πού δόλος ὀίζω : χρή δείδω : ἤδη ἀπόμνυμι καρτερός ὅρκος . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : Κίρκη ἀνήρ ἐναίσιμος ἀίω πρίν τλάω πατέομαι ἐδητύς ἠδέ ποτής πρίν λύω ἑταῖρος ὀφθαλμός εἶδον ; προφράζω πίνω ἐσθίω κελεύω λύω ἵνα ὀφθαλμός εἶδον ἐρίηρος ἑταῖρος . ἐφαμάω Κίρκη διέκ μέγαρον βαίνω ῥάβδος ἔχω χείρ θύρα ἀνοίγνυμι συφεός ἐλαύνω σίαλον ἔοικα ἐννέωρος . ἔπειτα ἵστημι ἐναντίος ἔρχομαι προσαλείφω ἕκαστος φάρμακον . μέλη θρίξ ῥέω πρίν ἐφύω φάρμακον οὐλόμενος σφεῖς πόρω πότνια Κίρκη : ἀνήρ ἄψ γίγνομαι νέος ἠέ πάρος πολύς καλός μέγας εἰσοράω . γιγνώσκω ἐκεῖνος φύω χείρ ἕκαστος . πᾶς ἱμερόεις ὑποδύομαι γόος ἀμφί δῶμα σμερδαλέος κοναβίζω : θεά ἐλεαίρω . ἄγχι ἵστημι προσαυδάω δῖος θέα : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς ἔρχομαι νῦν ναῦς θοός θίς θάλασσα . ναῦς πάμπρωτος ἐρύω ἤπειρόνδε κτῆμα σπέος πελάζω ὅπλον πᾶς : ἄψ εἶμι ἄγω ἐρίηρος ἑταῖρος . φημί ἀτάρ ἐπιπείθομαι θυμός ἀγήνωρ βαίνω εἶμι ναῦς θοός θίς θάλασσα . εὑρίσκω ἔπειτα ναῦς θοός ἐρίηρος ἑταῖρος οἰκτρός ὀλοφύρομαι θαλερός δάκρυον χάω . ὅτε ἄγραυλος πόρις βοῦς ἀγελαῖος ἔρχομαι κόπρον ἐπήν βοτάνη κορέννυμι πᾶς ἅμα σκαίρω ἐναντίος : σηκός ἴσχω ἀδινός μυκάομαι ἀμφιθέω : μήτηρ : ἐκεῖνος ἐπεί εἶδον ὀφθαλμός δακρυόεις χέω : δοκέω σφεῖς θυμός πατρίς ἱκνέομαι πόλις τραχύς Ἰθάκη ἵνα τρέφω ἠδέ γίγνομαι . ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : νοστέω Διοτρεφής χαίρω Ἰθάκη ἀφικνέομαι πατρίς γαῖα : ἄγε ἑταῖρος καταλέγω ὄλεθρος . φημί ἀτάρ πρόσφημι μαλακός ἔπος : ναῦς πάμπρωτος ἐρύω ἤπειρόνδε κτῆμα σπέος πελάζω ὅπλον πᾶς : ὀτρύνω ἅμα πᾶς ἕπομαι ὄφρα εἶδον ἑταῖρος ἱερός δῶμα Κίρκη πίνω ἔδω : ἐπηετανός ἔχω . ἐφαμάω ἕ ὦκα ἔπος πείθω . Εὐρύλοχος οἶος πᾶς ἑταῖρος : σφεῖς φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἆ δειλός πόσις εἶμι ; κακός ἱμείρω ; Κίρκη μέγαρον καθάπτω ἅπας ἠέ ὗς ἠέ λύκος ποιέω ἠέ λέων ἕ ἕ μέγας δῶμα φυλάσσω ἀνάγκη πέρ Κύκλωψ ἔρδω ὅτε μέσαυλος ἱκνέομαι ἡμέτερος ἑταῖρος θρασύς ἕπομαι Ὀδυσσεύς : ἐκεῖνος ἀτασθαλία ὄλλυμι . φημί ἀτάρ φρήν μερμηρίζω σπάω τανυήκης ἄορ παχύς μηρός ἕ ἀποπλήσσω κεφαλή οὖδας πελάζω πηός πέρ μάλα σχεδόν : ἑταῖρος μειλίχιος ἔπος ἐρητύω ἄλλοθεν : διογενής ἀίω κελεύω ναῦς μένω ναῦς ἐρύω : ἡγεμονεύω ἱερά δῶμα Κίρκη . φημί ναός ἄνειμι ἠδέ θάλασσα . Εὐρύλοχος κόιλος ναῦς λείπω ἕπομαι : δείδω ἔκπαγλος ἐνιπή . τόφρα ἑταῖρος δῶμα Κίρκη ἐνδυκέως λούω χρίω λίπα ἔλαιον ἀμφί χλαῖνα οὖλος βάλλω ἠδέ χιτών : δαίνυμι εὖ πᾶς ἐφευρίσκω μέγαρον . ἕ ἐπεί ἀλλήλων εἶδον φράζω εἰσαντάω κλαίω ὀδύρομαι στεναχίζω δῶμα . ἄγχι ἵστημι προσαυδάω δῖος θέα : μηκέτι νῦν θαλερός γόος ὄρνυμι : οἶδα ἠμέν ὅσος πόντος πάσχω ἄλγος ἰχθυόεις ἠδέ ὅσος ἀνάρσιος ἀνήρ δηλέομαι χέρσος . ἄγε ἐσθίω βρώμη πίνω οἶνον αὖθις θυμός στῆθος λάπτω οἷος ὅτε πρώτιστος λείπω πατρίς γαῖα τραχύς Ἰθάκη . νῦν ἀσκελής ἄθυμος ἀεί ἄλη χαλεπός μιμνήσκω ποτέ θυμός εὐφροσύνη ἐπεί ἦ μάλα πολύς πάσχω . φημί αὖτε ἐπιπείθομαι θυμός ἀγήνωρ . ἔνθα ἦμαρ πᾶς τελεσφόρος ἐνιαυτός ἧμαι δαίνυμι κρέας ἄσπετος μέθυ ἡδύς : ὅστε ἐνιαυτός τρέπω ὥρα μήνη φθίω ἦμαρ μακρός τελέω τότε ἐκκαλέω φημί ἐρίηρος ἑταῖρος : δαιμόνιος ἤδη νῦν μιμνήσκω πατρίς αἶα τοι θέσφατος σαόω ἱκνέομαι οἶκος ὑψόροφος πατρίς γαῖα . φημί ἀτάρ ἐπιπείθομαι θυμός ἀγήνωρ . τότε πρόπας ἦμαρ ἥλιος καταδύω ἧμαι δαίνυμι κρέας ἄσπετος μέθυ ἡδύς : ἦμος ἥλιος καταδύω κνέφας ἔρχομαι κοιμάω μέγαρον σκιόεις . ἀτάρ Κίρκη ἐπιβαίνω περικαλλής εὐνή γόνυ λιτανεύω θεά ἐκλύω αὐδή : μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Κίρκη τελέω ὑπόσχεσις πέρ ὑφίστημι οἴκαδε πέμπω : θυμός σεύω ἤδη ἠδέ ἑταῖρος ἕ φθινύθω φίλος κῆρ ἀμφί ὀδύρομαι ὅτε πού νόσφι γίγνομαι . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω δῖος θέα : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς μηκέτι νῦν ἀέκων μίμνω οἶκος . χρή πρότερος ὁδός τελέω ἱκνέομαι Ἅιδης δόμος ἐπαινός Περσεφόνεια ψυχή χράω Θηβαῖος Τειρεσίης μάντις ἀλαός φρήν ἔμπεδος : θνήσκω νόος πόρω Περσεφόνεια οἶος πνέω σκιά ἀίσσω . φημί ἀτάρ κατακλάω φίλος ἦτορ : κλαίω λέχος κάθημαι νῦν κῆρ ἐθέλω ζώω ὁράω φάος ἥλιος . ἀτάρ ἐπεί κλαίω κυλίνδω κορέννυμι τότε μιν ἔπος ἀμείβω προσεῖπον : Κίρκη ὁδός ἡγεμονεύω ; Ἅιδης πω ἀφικνέομαι ναῦς μέλας . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω δῖος θέα : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς ἡγεμών ποθή ναῦς μέλω ἱστός ἵστημι ἀνά ἑστία λευκάς πετάννυμι ἧμαι : τοι πνοή Βορέας φέρω . ὁπότε ναῦς Ὠκεανός περάω ἔνθα ἀκτή λάχεια ἄλσις Περσεφόνεια μακρός αἴγειρος ἰτέα ὠλεσίκαρπος ναῦς κέλλω Ὠκεανός βαθυδίνης Ἅιδης εἶμι δόμος εὐρώεις . ἔνθα Ἀχέρων Πυριφλεγέθων ῥέω Κώκυτος Στύξ ὕδωρ ἀπορρώξ πέτρα σύνεσις δύο ποταμός ἐρίδουπος : ἔνθα ἔπειτα ἥρως χρίμπτω πέλας κελεύω βόθρος ὀρύσσω ὅσος πυγούσιος ἔνθα ἔνθα ἀμφί χοή χάω πᾶς νέκυς πρότερος μελίκρητον μετέπειμι ἡδύς οἶνον τρίτος αὖθι ὕδωρ : ἄλφιτον λευκάς παλύνω . πολύς γουνόομαι νέκυς ἀμενηνός κάρηνον ἔρχομαι Ἰθάκη στεῖρα βοῦς ἄριστος ῥέζω μέγαρον πυρή ἐμπίπλημι ἐσθλός Τειρεσίης ἀπάνω ὄις ἱερεύω οἶος παμμέλας μῆλον μεταπρέπω ὑμέτερος . ἀτάρ ἐπήν εὐχή λίσσομαι κλυτός ἔθνος νεκρός ἔνθα ὄις ἀρνειός ῥέζω θῆλυς μέλας Ἔρεβος στρέφω ἀπονόσφι τρέπω ἵημι ποταμός ῥόα : ἔνθα πολύς ψυχή ἔρχομαι νέκυς καταθνήσκω . τότε ἔπειτα ἑταῖρος ἐποτρύνω ἄνωγα μῆλον κατάκειμαι σφάζω νηλής χαλκός δέρω κατακαίω ἐπεύχομαι θεός ἴφθιμος Ἅιδης ἐπαινός Περσεφόνεια : ξίφος ὀξύς ἐρύω μηρός ἧμαι μηδέ ἀίω νέκυς ἀμενηνός κάρηνον αἷμα ἆσσον εἶμι πρίν Τειρεσίης πυνθάνομαι . ἔνθα τοι αὐτίκα μάντις ἔρχομαι ὄρχαμος λαός εἶπον ὁδός μέτρον κέλευθος νόστος πόντος ἔρχομαι ἰχθυόεις . φημί αὐτίκα χρυσόθρονος ἔρχομαι Ἠώς . ἀμφί χλαῖνα χιτών εἷμα ἕννυμι : ἀργύφεος φᾶρος μέγας ἕννυμι νύμφη λεπτός χαρίεις ζώνη βάλλω ἰξύς καλός χρύσεος κεφαλή ἐπιτίθημι καλύπτρα . ἀτάρ δῶμα εἶμι ὀτρύνω ἑταῖρος μειλίχιος ἔπος παρασταδόν ἀνήρ ἕκαστος : μηκέτι νῦν εὕδω ἀωτέω γλυκύς ὕπνον εἶμι : φράζω πότνια Κίρκη . ἐφαμάω ἐπιπείθομαι θυμός ἀγήνωρ . ἔνθεν πέρ ἀπήμων ἄγω ἑταῖρος . Ἐλπήνωρ νέος λίαν ἄλκιμος πόλεμος φρήν ἵημι ἀραρίσκω : ἄνευθε ἑταῖρος ἱερός δῶμα Κίρκη ψῦχος ἱμείρω καταλέγω οἰνοβαρείων . κίνυμαι ἑταῖρος ὅμαδος δοῦπος ἀκέω ἐξαπίνης ἀνορούω ἐκλανθάνω φρήν ἵημι ἄψορρος καθάπτω εἶμι κλῖμαξ μακρός καταντικρύ τέγος πίπτω : ἕ αὐχήν ἀστράγαλος ἄγνυμι ψυχή κατέρχομαι . ἔρχομαι μῦθος εἶπον : φημί νῦν πού οἶκόνδε φίλος πατρίς γαῖα ἔρχομαι : ὁδός τεκμαίρομαι Κίρκη Ἅιδης δόμος ἐπαινός Περσεφόνεια ψυχή χράω Θηβαῖος Τειρεσίης . ἐφαμάω κατακλάω φίλος ἦτορ ἕζομαι αὖθι γόος τίλλω χαίτη : πρᾶξις γίγνομαι μύρω . ὅστε ναῦς θοός θίς θάλασσα εἶμι ἀχεύω θαλερός δάκρυον χάω τόφρα οἴχομαι Κίρκη ναῦς μέλας ἀρνειός καταδέω ὄις θῆλυς μέλας ῥεῖα παρεξέρχομαι : θεός ἐθέλω ὀφθαλμός εἶδον ἠέ ἔνθα ἠέ ἔνθα κίω ; ἀτάρ ἐπεί ναῦς κατέρχομαι ἠδέ θάλασσα ναῦς πάμπρωτος ἐρύω ἅλς δῖος ἱστός τίθημι ἑστία ναῦς μέλας μῆλον λαμβάνω βαίνω βαίνω ἀχεύω θαλερός δάκρυον χάω . αὖ κατόπισθεν ναῦς κυανόπρῳρος ἴκμενος οὖρον ἵημι πλησίστιος ἐσθλός ἑταῖρος Κίρκη εὐπλόκαμος δεινός θεός αὐδήεις . ὅπλον ἕκαστος πονέομαι ναῦς ἧμαι : ἄνεμος κυβερνήτης ἰθύνω . πανημέριος τείνω ἑστία ποντοπορέω : δύω ἥλιος σκιάω πᾶς ἀγυιά . πεῖραρ ἱκάνω βαθύρροος Ὠκεανός . ἔνθα Κιμμερικός ἀνήρ δῆμος πόλις ἀήρ νεφέλη καλύπτω : ποτέ ἥλιος φαέθω καταδέρκομαι ἀκτίς ὁπότε στείχω οὐρανός ἀστερόεις ὅτε ἄψ γαῖα οὐρανόθεν προτρέπω νύξ ὀλοός τείνω δειλός βροτός . ναῦς ἔνθα ἔρχομαι κέλλω μῆλον αἱρέω : αὖτε ῥόον Ὠκεανός εἶμι ὄφρα χῶρος ἀφικνέομαι φράζω Κίρκη . ἔνθα ἱερεῖον Περιμήδης Εὐρύλοχος ἔχω : ἄορ ὀξύς ἐρύω μηρός βόθρος ὄρυξις ὅσος πυγούσιος ἔνθα ἔνθα ἀμφί χοή χάω πᾶς νέκυς πρότερος μελίκρητον μετέπειμι ἡδύς οἶνον τρίτος αὖθι ὕδωρ : ἄλφιτον λευκάς παλύνω . πολύς γουνόομαι νέκυς ἀμενηνός κάρηνον ἔρχομαι Ἰθάκη στεῖρα βοῦς ἄριστος ῥέζω μέγαρον πυρή ἐμπίπλημι ἐσθλός Τειρεσίης ἀπάνω ὄις ἱερεύω οἶος παμμέλας μῆλον μεταπρέπω ἡμέτερος . ἐπεί εὐχωλή λιτή ἔθνος νεκρός λίσσομαι μῆλον λαμβάνω ἀποδειροτομέω βόθρος ῥέω αἷμα κελαινεφής : ἀγείρω ψυχή ὑπέκ Ἔρεβος νέκυς καταθνήσκω . νύμφη ἠίθεος πολύτλητος γέρων παρθενική ἀταλός νεοπενθής θυμός ἔχω πολύς οὐτάω χαλκήρης ἐγχείη ἀνήρ ἀρείφατος βροτόομαι τεῦχος ἔχω : ἕ πολύς βόθρος φοιτάω ἄλλοθεν θεσπέσιος ἰαχή : χλωρός δέος αἱρέω . τότε ἔπειτα ἑταῖρος ἐποτρύνω κελεύω μῆλον κατάκειμαι σφάζω νηλής χαλκός δέρω κατακαίω ἐπεύχομαι θεός ἴφθιμος ἀείδω ἐπαινός Περσεφόνεια : ξίφος ὀξύς ἐρύω μηρός ἧμαι ἀίω νέκυς ἀμενηνός κάρηνον αἷμα ἆσσον εἶμι πρίν Τειρεσίης πυνθάνομαι . πρότερος ψυχή Ἐλπήνωρ ἔρχομαι ἑταῖρος : πω θάπτω χθών εὐρυόδεια : σῶμα Κίρκη μέγαρον καταλιμπάνω ἄκλαυστος ἄθαπτος ἐπεί πόνος ἐπείγω . δακρύω εἶδον ἐλεάω θυμός μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ἐλπήνωρ πῶς ἔρχομαι ζόφος ἠερόεις ; φθάνω πεζός εἶμι ἠέ ναῦς μέλας . ἐφαμάω οἰμώσσω ἀμείβω μῦθος : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς ἀάω δαίμων Αἶσα κακός ἀθέσφατος οἶνος . Κίρκη μέγαρον καταλέγω νοέω ἄψορρος καθάπτω εἶμι κλῖμαξ μακρός καταντικρύ τέγος πίπτω : αὐχήν ἀστράγαλος ἄγνυμι ψυχή κατέρχομαι . νῦν ὄπισθεν γουνάζομαι πάρειμι ἄλοχος πατήρ τρέφω τυτθός Τηλέμαχος μόνος μέγαρον λείπω : οἶδα ἐνθένδε κίω δόμος Ἅιδης νῆσος Αἰαίη ἔχω ναῦς : ἔνθα ἔπειτα ἄναξ κέλομαι μιμνήσκω . ἄκλαυστος ἄθαπτος εἶμι ὄπισθεν καταλιμπάνω νοσφίζομαι τοι θέα μήνιμα γίγνομαι κακκάω τεῦχος σῆμα χέω πολιός θίς θάλασσα ἀνήρ δύστηνος ἔσσομαι πυνθάνομαι . τελέω πήγνυμι τύμβος ἐρετμόν ζωός ἐρέσσω ἑταῖρος . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : τοι δύστηνος τελευτάω ἔρδω . ἔπος ἀμείβω στυγερός ἧμαι ἄνευθε αἷμα φάσγανον ἴσχω εἴδωλον ἑτέρωθεν ἑταῖρος πολύς ἀγορεύω : ἔρχομαι ψυχή μήτηρ καταθνήσκω Αὐτόλυκος θυγάτηρ μεγαλήτωρ Ἀντίκλεια ζωή καταλιμπάνω εἶμι Ἴλιον ἱερός . δακρύω εἶδον ἐλεάω θυμός : ἀίω πρότερος πυκινός πέρ ἀχεύω αἷμα ἆσσον εἶμι πρίν Τειρεσίης πυνθάνομαι . ἔρχομαι ψυχή Θηβαῖος Τειρεσίης χρύσεος σκῆπτρον ἔχω γιγνώσκω προσεῖπον : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς τίπτε αὖτε δύστηνος λείπω φάος ἥλιος ἔρχομαι ὄφρα εἶδον νέκυς ἀτερπής χῶρος ; ἀποχάζομαι βόθρος ἀπίσχω φάσγανον ὀξύς αἷμα ὄφρα πίνω νημερτής εἶπον . φημί ἀναχάζομαι ξίφος ἀργυρόηλος κολεόν ἐγκαταπήγνυμι . ἐπεί πίνω αἷμα κελαινός τότε ἔπος προσαυδάω μάντις ἄμυμος : νόστος δίζημαι μελιηδής φαίδιμος Ὀδυσσεύς : τοι ἀργαλέος τίθημι θεός : οἴομαι λανθάνω Ἐννοσίγαιος τοι κότος ἐντίθημι θυμός χάω υἱός φίλος ἐξαλαόω . κακός πέρ πάσχω ἱκνέομαι ἐθέλω θυμός ἐρύκω ἑταῖρος ὁπότε πρότερος πελάω ναῦς Θρινάκιος νῆσος προφεύγω ἰοειδής πόντος βόσκω εὑρίσκω βόα ἴφιος μῆλον Ἥλιος πᾶς ἐφοράω πᾶς ἐπακούω . ἀσινής ἀίω νόστος μέδομαι Ἰθάκη κακός πέρ πάσχω ἱκνέομαι : σίνομαι τότε τοι τεκμαίρομαι ὄλεθρος ναῦς ἑταῖρος . πέρ ἀλύσκω ὀψέ κακός νέος ὄλλυμι πᾶς ἑταῖρος ναός ἀλλότριος : δήω πῆμα οἶκος ἀνήρ ὑπερφίαλος ἕ τοι βίοτος κατέδω μνάομαι ἀντίθεος ἄλοχος ἕδνον δίδωμι . ἦ ἐκεῖνος βία ἀποτίνω ἔρχομαι : ἀτάρ ἐπήν μνηστήρ μέγαρον τεός κτείνω ἠέ δόλος ἠέ ἀμφαδόν ὀξύς χαλκός ἔρχομαι ἔπειτα λαμβάνω ἐρετμόν ἀφικνέομαι ἕ οἶδα θάλασσα ἀνήρ ἅλς μίγνυμι εἶδαρ ἔδω : τοι οἶδα ναῦς φοινικοπάρῃος ἐρετμόν πτερόν ναῦς πέλω . σῆμα ἐρέω μάλα ἀριφραδής λανθάνω : ὁπότε συμβάλλω ὁδίτης φημί ἀθηρηλοιγός ἔχω ἀνά φαίδιμος ὦμος τότε γαῖα πήγνυμι ἐρετμόν ῥέζω ἱερά καλός Ποσειδεών ἄναξ ἀρνειός ταῦρος ὗς ἐπιβήτωρ κάπρος οἴκαδε ἀποστείχω ἔρδω ἱερεύς ἑκατόμβη ἀθάνατος θεός οὐρανός εὐρύς ἔχω πᾶς μάλα ἑξείης . θάνατος τοι ἅλς ἀβληχρός μάλα τοῖος ἔρχομαι θείνω γῆρας λιπαρός ἀράω : ἀμφί λαός ὄλβιος ἔσσομαι . τοι νημερτής εἴρω . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : Τειρεσίης πού ἐκναίω θεός . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω : μήτηρ ὁράω ψυχή καταθνήσκω : ἀκέων ἧμαι σχεδόν αἷμα ἑός υἱός τλάω εἰσαντάω εἶδον προσμυθέομαι . εἶπον ἄναξ πῶς ἀναγιγνώσκω ; ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω προσεῖπον : ῥᾴδιος τοι ἔπος ἐρέω φρήν τίθημι . ἀίω νέκυς καταθνήσκω αἷμα ἆσσον εἶμι τοι νημερτής ἐνέπω : ἐπιφθονέω πάλιν εἴσειμι ὀπίσσω . φημί ψυχή βαίνω δόμος Ἅιδης εἴδομαι Τειρεσίης ἄναξ ἐπεί θέσφατος λέγω : ἀτάρ μένω ἔμπεδος ὄφρα μήτηρ ἔρχομαι πίνω αἷμα κελαινεφής : αὐτίκα γιγνώσκω ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : τέκνον πῶς ἔρχομαι ζόφος ἠερόεις ζωός ; χαλεπός ζωός ὁράω . μέσος μέγας ποταμός δεινός ῥεῖθρον Ὠκεανός πρότερος πως περάω πεζός ἔχω ναῦς . ἦ νῦν Τροίαθεν ἀλάομαι ἐνθάδε ἱκάνω ναῦς ἑταῖρος πολύς χρόνος ; πω ἔρχομαι Ἰθάκη εἶδον μέγαρον γυνή ; φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : μήτηρ χρεώ κατάγω Ἅιδης ψυχή χράω Θηβαῖος Τειρεσίης : πω σχεδόν ἔρχομαι πω ἁμός γῆ ἐπιβαίνω ἀεί ἔχω ἀλάλημαι ὀιζύς ἕ πρώτιστος ἕπομαι Ἀγαμέμνων δῖος Ἴλιον εὔπωλος ἵνα Τρώς μάχομαι . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω : νῦν κήρ δαμάζω τανηλεγής θάνατος ; ἦ δολιχός νόσος ἦ Ἄρτεμις ἰοχέαιρα ἀγανός βέλος ἐποίχομαι κατέπεφνον ; εἶπον πατήρ υἱός καταλιμπάνω ἠέ ἐκεῖνος γέρας ἠέ ἤδη ἀνήρ ἔχω οὐκέτι φημί νέομαι . εἶπον μνηστός ἄλοχος βουλή νόος ἠέ μένω παῖς ἔμπεδος πᾶς φυλάσσω ἦ ἤδη μιν ἔσσομαι Ἀχαία ἄριστος . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω πότνια μήτηρ : λίαν ἐκεῖνος μένω τλάω θυμός μέγαρον : ὀιζυρός ἕ ἀεί φθίω νύξ ἦμαρ δάκρυον χάω . πω ἔχω καλός γέρας ἕκηλος Τηλέμαχος τέμενος νέμω ἔισος δαίνυμι ἐπέοικε δικασπόλος ἀνήρ ἀλεγύνω : πᾶς καλέω . πατήρ αὐτόθι μίμνω ἀγρός πόλινδε κατέρχομαι . εὐνή δέμνιον χλαῖνα ῥῆγος σιγαλόεις χεῖμα εὕδω ὅθι δμώς οἶκος κόνις ἄγχι πῦρ κακός χρώς εἷμα ἕννυμι : ἀτάρ ἐπήν ἔρχομαι θέρος θάλλω ὀπώρα πάντῃ ἕ γουνός ἀλωεύς οἰνόπεδον φύλλον κλίνω χθαμαλός βάλλω εὐνή . ἔνθα κέω ἀχέω μέγας φρήν πένθος ἀέξω νόστος ποθέω χαλεπός γῆρας ἱκάνω . ὄλλυμι πότμος ἐφέπω : μέγαρον εὔσκοπος ἰοχέαιρα ἀγανός βέλος ἐποίχομαι κατέπεφνον νόσος ἐπέρχομαι μάλιστα τηκεδών στυγερός μέλη ἐξαιρέω θυμός : πόθος μῆδος φαίδιμος Ὀδυσσεύς ἀγανοφροσύνη μελιηδής θυμός ἀπαυράω . φημί ἀτάρ ἐθέλω φρήν μερμηρίζω μήτηρ ψυχή αἱρέω καταθνήσκω . τρίς ἐφορμάω αἱρέω θυμός ἄνωγα τρίς χείρ σκιά εἴκελος ἠέ ὄνειρος πέτομαι . ἄχος ὀξύς γίγνομαι κηρόθι μᾶλλον μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : μήτηρ νῦν μίμνω αἱρέω μέμαα ὄφρα Ἅιδης φίλος χείρ βάλλω ἀμφότερος κρυερός τέρπω γόος ; ἦ εἴδωλον ἀγαυός Περσεφόνεια ὀτρύνω ὄφρα μᾶλλον ὀδύρομαι στεναχίζω ; ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω πότνια μήτηρ : τέκνον πᾶς κάμμορος φώς Περσεφόνεια Ζεύς θυγάτηρ ἀπαφίσκω δίκη βροτός ὅτε θνήσκω : σάρξ ὀστέον ἴς ἔχω πῦρ κρατερός μένος αἴθω δαμνάω ἐπεί πρότερος λείπω λεύκη ὀστέον θυμός ψυχή ἠύτε ὄνειρος ἀποπέτομαι ποτάομαι . φόωσδε τάχιστος λιλαίομαι : πᾶς ἵνα μετόπισθε τεός εἶπον γυνή . ἔπος ἀμείβω γυνή ἔρχομαι ὀτρύνω ἀγαυός Περσεφόνεια ὅσος ἀριστεύς ἄλοχος ἠδέ θυγάτηρ . ἀμφί αἷμα κελαινός ἀολλής ἠγερέθομαι ἀτάρ βουλεύω ὅπως ἐρέω ἕκαστος . θυμός ἄριστος φαίνω βουλή : σπάω τανυήκης ἄορ παχύς μηρός ἀίω πίνω ἅμα πᾶς αἷμα κελαινός . προμνηστῖνοι ἔπειμι ἠδέ ἕκαστος γόνος ἐξαγορεύω : ἐρεείνω ἅπας . ἔνθα ἦ πρότερος Τυρώ εἶδον εὐπατέρεια φημί Σαλμωνεύς ἀμύμων κίκω φημί Κρηθεύς γυνή Αἰολίδης : ποταμός ἀράζω Ἐνιπεύς θεῖος πολύς καλός ποταμός γαῖα ἵημι Ἐνιπεύς πωλέομαι καλός ῥεῖθρον . εἴδομαι γαιήοχος Ἐννοσίγαιος προχοή ποταμός παραλέγω δινήεις : πορφύρεος κῦμα περιίστημι ὄρος ἴσος κυρτόω κρύπτω θεός θνητός γυνή . λύω παρθενία ζώνη ὕπνον χέω . ἀτάρ ἐπεί τελέω θεός φιλοτήσιος ἔργον ἕ φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : χαίρω γυνή φιλότης : περιπέλομαι ἐνιαυτός τίκτω ἀγλαός τέκνον ἐπεί ἀποφώλιος εὐνή ἀθάνατος : κομάω ἀτιτάλλω . νῦν ἔρχομαι δῶμα ἴσχω μηδέ ὀνομαίνω : ἀτάρ Ποσειδεών Ἐνοσίχθων . εἶπον πόντος δύω κυμαίνω . ὑποκύομαι Πελίης τίκτω Νηλεύς κρατερός θεράπων Ζεύς μέγας γίγνομαι ἀμφότερος : Πελίης εὐρύχορος Ἰαωλκός ναίω πολύρρηνος Πύλος ἠμαθόεις . ἕτερος Κρηθεύς τίκτω βασίλειον γυνή Αἴσων ἠδέ Φέρης Ἀμυθάων ἱππιοχάρμης . Ἀντιόπη εἶδον Ἀσωπός θυγάτηρ Ζεύς εὔχομαι ἄγκοινα ἰαύω τίκτω δύο παῖς Ἄμφιων Ζῆθος ἕ πρότερος Θήβη ἕδος ἐκτίνω ἑπτάπυλος πυργόω ἐπεί ἀπύργωτος δύναμαι ναίω εὐρύχορος Θήβη κρατερός πέρ . Ἀλκμήνη εἶδον Ἀμφιτρύων ἄκοιτις θρασυμέμνων θυμολέων γείνομαι ἄγκοινα Ζεύς μέγας μίγνυμι : Μεγάρη Κρείων ὑπέρθυμος θυγάτηρ ἔχω Ἀμφιτρύων υἱός μένος ἀεί ἀτειρής . μήτηρ Οἰδιπόδης εἶδον καλός Ἰοκάστη μέγας ἔργον ἐρέσσω ἀιδρείη νόος γαμέω υἱός : πατήρ ἐξεναρίζω γαμέω : ἄφαρ ἀνάπυστος θεός ἄνθρωπος . Θήβη πολυήρατος ἄλγος πάσχω Καδμεῖος ἀνάσσω θέα ὀλοός βουλή : βαίνω Ἅιδης πυλάρτης κρατερός ἅπτω βρόχος αἰπύς ὑψηλός μέλαθρον ἄχος ἔχω : ἄλγος καταλιμπάνω ὀπίσσω πολύς μάλα ὅσος μήτηρ Ἐρινύς ἐκτελέω . Χλῶρις εἶδον περικαλλής ποτέ Νηλεύς γαμέω ἑός κάλλος ἐπεί πόρω μυρίος ἕδνον ὁπλότατος κόρη Ἄμφιων Ἰασίδης ποτός Ὀρχομενός Μινύειος ἶφι ἀνάσσω : Πύλης βασιλεύω τίκτω ἕ ἀγλαός τέκνον Νέστωρ Χρόνιος Περικλύμενος ἀγέρωχος . ἴφθιμος Πηρώ τίκτω θαῦμα βροτός πᾶς μνάομαι περικτίονες : Νηλεύς δίδωμι ἕλιξ βόα εὐρυμέτωπος Φυλάκη ἐλασείω βία Ἰφικληείη ἀργαλέος : οἶος ὑπέχω μάντις ἄμυμος ἐξελαύνω : χαλεπός θεός μοῖρα πεδάω δεσμός ἀργαλέος βουκόλος ἀγροιώτης . ὅστε μείς ἡμέρα ἐκτελέω ἄψ περιτέλλομαι ἔτος ἐπέρχομαι ὥρα τότε μιν ἐλύω βία Ἰφικληείη θέσφατος πᾶς εἶπον : Ζεύς τελέω βουλή . Λήδη εἶδον Τυνδάρεος παράκοιτις Τυνδάρεος κρατερόφρων γείνομαι παῖς Κάστωρ ἱππόδαμος πύξ ἀγαθός Πολυδεύκης ἄμφω ζωός καταχέω φυσίζοος αἶα : ἕ ἔνερθε γῆ τιμή Ζεύς ἔχω ἄλλοτε ζώω ἑτερήμερος ἄλλοτε αὖτε θνήσκω : τιμή λαγχάνω ἴσος θεός . Ἰφιμέδεια Ἀλωεύς παράκοιτις εἰσεῖδον φάσκω Ποσειδεών μίγνυμι τίκτω δύο παῖς μινυνθάδιος γίγνομαι Ὦτος ἀντίθεος τηλεκλειτός Ἐφιάλτης μήκιστος τρέφω ζείδωρος ἄρουρα πολύς καλός κλυτός Ὠρίων : ἐννέωρος τοι ἐννεάπηχυς εὖρος ἀτάρ μῆκος γίγνομαι ἐννεόργυιος . ἕ ἀθάνατος ἀπειλέω Ὄλυμπος φύλοπις ἵστημι πολυάιξ πόλεμος . Ὄσσα Ὄλυμπος μέμαα τίθημι ἀτάρ Ὄσσα Πήλιον εἰνοσίφυλλος ἵνα οὐρανός ἀναβατός ἀίω . νῦν ἐκτελέω ἥβη μέτρον ἱκνέομαι : ὄλλυμι Ζεύς υἱός εὔκομος τίκτω Λητώ ἀμφότερος πρίν σφεῖς κρόταφος ἴουλος ἀνθέω πυκάζω γένυς λάχνη . Φαίδρη Πρόκρις εἶδον καλός Ἀριάδνη κόρη Μίνως ὀλοόφρων ποτέ Θησεύς Κρήτη γουνός Ἀθήνη ἱερός ἄγω ἀπονέομαι : πάρος μιν Ἄρτεμις κτείνω Δίη ἀμφίρυτος Διόνυσος μαρτυρία . Μαῖρα Κλυμένη εἶδον στυγερός Ἐριφύλη χρυσός φίλος ἀνήρ δέχομαι τιμήεις . πᾶς μυθέομαι ὀνομαίνω ὅσος ἥρως ἄλοχος εἶδον ἠδέ θυγάτηρ : πρίν νύξ φθίω ἄμβροτος . ὥρα εὕδω ἠέ ναῦς θοός ἔρχομαι ἑταῖρος ἠέ : πομπή θεός ἐπιμελέομαι . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή κηληθμός ἔχω μέγαρον σκιόεις . Ἀρήτη λευκώλενος ἄρχω μῦθος . Φαίαξ πῶς ἀνήρ φαίνω εἶδος μέγεθος ἰδέ φρήν ἔνδον ἔισος ; ξένος αὖτε ἕκαστος μείρομαι τιμή : ἐπείγω ἀποπέμπω μηδέ δῶρον χρῄζω κολούω : πολύς κτῆμα μέγαρον θέα ἰότης κέω . μετεῖπον γέρων ἥρως Ἐχένηος Φαίαξ ἀνήρ προγενής : φίλος μήν σκοπός δόξα μυθέομαι βασίλειον περίφρων : πείθω . Ἀλκίνοος ἔχω ἔργον ἔπος . αὖτε Ἀλκίνοος ἀπαμείβομαι φωνέω : ἔπος ζωός Φαίαξ φιλήρετμος ἀνάσσω : ξένος τλάω μάλα πέρ νόστος χατίζω ἔμπας ἐπιμένω αὔριον πᾶς δωτίνη τελέω : πομπή ἀνήρ ἐπιμελέομαι πᾶς μάλιστα : κράτος δῆμος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Ἀλκίνοος κρείων πᾶς ἀριδείκετος λαός ἐνιαυτός ἄνωγα αὐτόθι μίμνω πομπή ὀτρύνω ἀγλαός δῶρον δίδωμι βούλομαι πολύς κερδίων ἀίω πλέως χείρ φίλος πατρίς ἱκνέομαι : αἰδοῖος φίλτερος ἀνήρ πᾶς ὅσος Ἰθάκηνδε εἶδον νοστέω . αὖτε Ἀλκίνοος ἀπαμείβομαι φωνέω : Ὀδυσσεύς ἐίσκω εἰσοράω ἠπεροπεύς ἐπίκλοπος οἷος πολύς βόσκω γαῖα μέλας πολυσπερής ἄνθρωπος ψεῦδις ἀρτύνω ὅθεν εἶδον : μορφή ἔπος φρήν ἐσθλός . μῦθος ὅτε ἀοιδός ἐπισταμένως καταλέγω πᾶς Ἀργᾶς κῆδος λυγρός . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω ἀντίθεος ἑταῖρος εἶδον ἕ τοι ἅμα Ἴλιον ἅμα ἕπομαι πότμος ἐφέπω . νύξ μάλα μακρός ἀθέσφατος : πω ὥρα εὕδω μέγαρον λέγω θέσκελος ἔργον . ἠώς δῖος ἀνέχω ὅτε τλάω μέγαρον κῆδος μυθέομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Ἀλκίνοος κρείων πᾶς ἀριδείκετος λαός ὥρα πολύς μῦθος ὥρα ὕπνον : ἀκούω λιλαίομαι φθονέω οἰκτρός ἀγορεύω κῆδος ἑταῖρος ἕ μετόπισθε ὄλλυμι ἕ Τρώς ὑπεκφεύγω στονόεις ἀυτή νόστος ἀπόλλυμι κακός ἰότης γυνή . ἀτάρ ἐπεί ψυχή ἀποσκεδάννυμι ἄλλυδις ἄλλῃ ἁγνός Περσεφόνεια γυνή θῆλυς ἔρχομαι ψυχή Ἀγαμέμνων ἀχεύω : ἀγείρω ὅσος ἅμα οἶκος Αἴγισθος θνήσκω πότμος ἐφέπω . γιγνώσκω αἶψα ἐκεῖνος ἐπεί πίνω αἷμα κελαινός : κλαίω λιγέως θαλερός δάκρυον εἴβω πίτνημι χείρ ὀρέγω μενεαίνω : ἴς ἔμπεδος κῖκυς οἷος πέρ πάρος γναμπτός μέλος . δακρύω εἶδον ἐλεάω θυμός μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : κύδιστος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων νῦν κήρ δαμάζω τανηλεγής θάνατος ; ἠέ ναῦς Ποσειδεών δαμάζω ὄρνυμι ἀργαλέος ἄνεμος ἀμέγαρτος ἀυτμή ; ἠέ ἀνάρσιος ἀνήρ δηλέομαι χέρσος βοῦς περιτέμνω ἠδέ ὄις πῶυ καλός ἠέ πόλις μάχομαι ἠδέ γυνή ; ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω προσεῖπον : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς ναῦς Ποσειδεών δαμάζω ὄρνυμι ἀργαλέος ἄνεμος ἀμέγαρτος ἀυτμή ἀνάρσιος ἀνήρ δηλέομαι χέρσος Αἴγισθος τεύχω θάνατος μόρον κτείνω οὐλόμενος ἄλοχος οἶκόνδε καλέω δειπνίζω κατακτείνω βοῦς φάτνη . θνήσκω οἴκτιστος θάνατος : ἑταῖρος νωλεμές κτείνω ὗς ἀργιόδους ἕ ἀφνειός ἀνήρ μέγας δύναμαι ἠέ γάμος ἠέ ἔρανος ἠέ εἰλαπίνη θάλλω . ἤδη πολύς φόνος ἀνήρ ἀνταντιβολέω μουνάξ κτείνω κρατερός ὑσμίνη : ἐκεῖνος μάλιστα εἶδον ὀλοφύρομαι θυμός ἀμφί κρατήρ τράπεζα πλήθω κέω μέγαρον δάπεδον ἅπας αἷμα θύω . οἰκτρός ἀκούω ὄψ Πρίαμος θυγάτηρ Κασσάνδρη κτείνω Κλυταιμνήστρα δολομήτης ἀμφί ἀτάρ γαῖα χείρ ἄειρος βάλλω ἀποθνήσκω φάσγανον : κυνώπης νοσφίζομαι τλάω εἶμι πέρ Ἅιδης χείρ ὀφθαλμός αἱρέω στόμα ἐρείδω . αἰνός κύντερος γυνή φρήν ἔργον βάλλω : οἷος ἐκεῖνος μήδομαι ἔργον ἀεικής κουρίδιος τεύχω πόσις φόνος . ἦ τοι φημί ἀσπάσιος παῖς ἰδέ δμώς οἴκαδε ἔρχομαι : ἔξοχος λυγρός ἰδυῖα ἕ αἶσχος χέω ἔσσομαι ὀπίσσω θῆλυς γυνή . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : πόποι ἦ μάλα γόνος Ἀτρεύς εὐρύοπα Ζεύς ἔκπαγλος ἐχθαίρω γυναικεῖος βουλή ἀρχή : Ἑλένη ἀπόλλυμι ἕνεκα πολύς Κλυταιμνήστρα δόλος ἀρτύω τηλόθεν . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω προσεῖπον : νῦν ποτέ γυνή πέρ ἤπιος : μῦθος ἅπας πιφαύσκω εὖ οἶδα φημί κρύπτω . Ὀδυσσεύς φόνος ἔσσομαι γυνή : λίαν πινυτή εὖ φρήν μῆδος οἶδα κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια . ἦ μιν νύμφη νέα καταλιμπάνω ἔρχομαι πόλεμόνδε : παῖς ἕ μαστός νήπιος πού νῦν ἀνήρ ἵζω ἀριθμός ὄλβιος : ἦ πατήρ φίλος ὁράω ἔρχομαι ἐκεῖνος πατήρ προσπτύσσω θέμις . πέρ υἱός ἐμπίπλημι ἄκοιτις ὀφθαλμός ἀίω : πάρος θείνω . ἐρέω φρήν βάλλω : κρύβδην μηδέ ἀναφανδά φίλος πατρίς γαῖα ναῦς κατίσχω : ἐπεί οὐκέτι πιστός γυνή . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω πού ζάω ἀκούω παῖς ἠέ πού Ὀρχομενός ἠέ Πύλος ἠμαθόεις ἠέ πού Μενέλαος Σπάρτη εὐρέιος : πω θνήσκω χθών δῖος Ὀρέστης . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : διείρομαι ; οἶδα ζώω ἦ θνήσκω : κακός ἀνεμώλιος βάζω . ἔπος ἀμείβω στυγερός ἵστημι ἀχεύω θαλερός δάκρυον χάω : ἔρχομαι ψυχή Πηληϊάδης Ἀχιλλεύς Πατροκλέης ἀμύμων Ἀντίλοχος Αἴας ἄριστος εἶδος δέμας Δανάη ἀμύμων Πηλείων . γιγνώσκω ψυχή ποδώκης Αἰακίδης ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς σχέτλιος τίπτε μέγας φρήν μήδομαι ἔργον ; πῶς τλάω κατέρχομαι ἔνθα νεκρός ἀφραδής ναίω βροτός εἴδωλον κάμνω ; φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : Ἀχιλλεύς Πηλεύς υἱός μέγας φέρτατος Ἀχαία ἔρχομαι Τειρεσίης χρέος βουλή εἶπον ὅπως Ἰθάκη παιπαλόεις ἱκνέομαι : πω σχεδόν ἔρχομαι πω ἁμός γῆ ἐπιβαίνω ἀεί ἔχω κακός . Ἀχιλλεύς ἀνήρ προπάροιθε μάκαρ ὀπίσσω . πρίν ζωός τίω ἴσος θεός Ἀργεῖος νῦν αὖτε μέγας κρατέω νέκυς ἐνθάδε : θνήσκω ἀκαχίζομαι Ἀχιλλεύς . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω προσεῖπον : θάνατος παραυδάω φαίδιμος Ὀδυσσεύς . βούλομαι ἐπάρουρος θητεύω ἀνδρίς ἄκληρος βίοτος πολύς ἀίω ἠέ πᾶς νέκυς καταφθίνω ἀνάσσω . ἄγε παῖς ἀγαυός μῦθος ἐνέπω ἠέ ἕπομαι πόλεμος πρόμος ἠέ . εἶπον Πηλεύς ἀμύμων πυνθάνομαι ἠέ ἔχω τιμή πολύς Μυρμιδόνες ἦ μιν ἀτιμάζω ἀνά Ἑλλάς Φθῖος οὕνεκα μιν γῆρας ἔχω χείρ πούς . ἐπαρωγός αὐγή ἥλιος τοῖος οἷος ποτέ Τροία εὐρέιος θείνω λαός ἄριστος ἀμύνω Ἀργεῖος : τοιόσδε ἔρχομαι μίνυνθα πέρ πατήρ δῶμα : στυγέω μένος χείρ ἄαπτος ἕ ἐκεῖνος βιάω ἔργω τιμή . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : ἦ τοι Πηλεύς ἀμύμων πυνθάνομαι ἀτάρ τοι παῖς Νεοπτόλεμος φίλος πᾶς ἀλήθεια μυθέομαι κελεύω : μιν κόιλος ναός ἔισος ἄγω Σκύρης ἐυκνήμις Ἀχαιός . ἦ τοι ὅτε ἀμφί πόλις Τροία φράζω βουλή ἀεί πρότερος βάζω ἁμαρτάνω μῦθος : Νέστωρ ἀντίθεος νικάω οἶος . ἀτάρ ὅστε πέδιον Τρώς χαλκός ποτέ πληθύς μένω ἀνήρ ὅμιλος πολύς προθέω μένος εἴκω πολύς ἀνήρ θείνω αἰνός δηιοτής . πᾶς μυθέομαι ὀνομαίνω ὅσος λαός θείνω ἀμύνω Ἀργεῖος οἷος Τηλεφίδης κατεναίρομαι χαλκός ἥρως Εὐρύπυλος πολύς ἀμφί ἑταῖρος Κήτειοι κτείνω γύναιον ἕνεκα δῶρον . ἐκεῖνος καλός εἶδον Μέμνων δῖος . ἀτάρ ὅστε ἵππος καταβαίνω κάμνω Ἐπειός Ἀργᾶς ἄριστος πᾶς ἠμέν ἀνακλίνω πυκινός λόχος ἠδέ ἐπιτίθημι ἔνθα Δανάη ἡγήτωρ ἠδέ μέδων δάκρυον ὀμόργνυμι τρέμω γυῖον ἕκαστος : ἐκεῖνος ποτέ πάμπαν εἶδον ὀφθαλμός ὠχράω χρώς κάλλιμος παρείας δάκρυον ὀμόργνυμι : μάλα πολύς ἱκετεύω ἱππόθεν ἔξεστι ξίφος ἐπιμαίομαι κώπη δόρυ χαλκοβαρής κακός Τρώς μενοινάω . ὅστε Πρίαμος πόλις διάπειμι αἰπός μοῖρα γέρας ἐσθλός ἔχω ναός βαίνω ἀσκηθής βάλλω ὀξύς χαλκός αὐτοσχέδιος οὐτάζω οἷος πολύς γίγνομαι πόλεμος : ἐπιμίξ μαίνομαι Ἄρης . ἐφαμάω ψυχή ποδώκης Αἰακίδης φοιτάω μακρός βίβημι ἀσφόδελος λειμών γηθοσύνη υἱός φημί ἀριδείκετος . ψυχή νέκυς καταθνήσκω ἵστημι ἀχεύω ἔρομαι κῆδος ἕκαστος . οἶος Αἴας ψυχή Τελαμωνιάδης νόσφι ἀφίστημι χολόομαι ἕνεκα νίκη μιν νικάω δικάζω ναῦς τεῦχος ἀμφί Ἀχιλλεύς : τίθημι πότνια μήτηρ . παῖς Τρώς δικάζω Παλλάς Ἀθήνευς . ὀφείλω νικάω τοιόσδε ἆθλον : τοῖος κεφαλή ἕνεκα γαῖα κατέχω Αἴας εἶδος ἔργον τεύχω Δανάη ἀμύμων Πηλείων . ἔπος προσαυδάω μειλίχιος : Αἴας παῖς Τελαμών ἀμύμων μέλλω θνήσκω λανθάνω χόλος ἕνεκα τεῦχος οὐλόμενον ; πῆμα θεός Ἀργεῖος τοῖος σφεῖς πύργος ἀπόλλυμι : Ἀχαιός ἴσος Ἀχιλλεύς κεφαλή Πηληϊάδης ἀχεύω φθίω διαμπερές : αἴτιος Ζεύς Δανάη στρατός αἰχμητής ἔκπαγλος ἐχθαίρω μοῖρα τίθημι . ἄγε δεῦρο ἄναξ ἵνα ἔπος μῦθος ἀέκων ἡμέτερος : δαμάω μένος ἀγήνωρ θυμός . ἐφαμάω ἀμείβω βαίνω ψυχή Ἔρεβος νέκυς καταθνήσκω . ἔνθα ὅμως πρόσφημι χολόομαι ἠέ : ἐθέλω θυμός στῆθος φίλος ψυχή εἶδον καταθνήσκω . ἔνθα ἦ Μίνως εἶδον Ζεύς ἀγλαός υἱός χρύσεος σκῆπτρον ἔχω θεμιστεύω νέκυς ἧμαι ἕ μιν ἀμφί δίκη ἔρομαι ἄναξ ἧμαι ἵστημι εὐρυπυλής Ἅιδης δῶμα . Ὠρίων πελώριος εἰσνοέω θήρ ὁμοῦ εἴλω ἀσφόδελος λειμών κατέπεφνον οἰοπόλος ὄρος χείρ ἔχω ῥόπαλον παγχάλκεος ἀεί ἀαγής . Τιτυός εἶδον Γαῖα ἐρικυδής υἱός κεῖμαι δάπεδον : ἐννέα κέω πέλεθρον γύψ μιν ἑκάτερθε παρῆμαι ἧπαρ κείρω δέρτρον ἔσω δύω ἀπαμύνω χείρ : Λητώ ἑλκέω Ζεύς κυδρός παράκοιτις Πυθώδε ἔρχομαι καλλίχορος Πανοπεύς . μείς Τάνταλος εἰσεῖδον κρατερός ἄλγος ἔχω λίμνη : προσπλάζω γένειον : στεῦμαι δίψα πίνω ἔχω αἱρέω : ὁσάκις κύπτω γέρων πίνω μενεαίνω τοσάκις ὕδωρ ἀπόλλυμι ἀναβρόχω ἀμφί πούς γαῖα μέλας φαίνω καταζαίνω δαίμων . δένδρεον ὑψιπέτηλος κράς χάω καρπός ὄγχνη ῥοιά μηλέα ἀγλαόκαρπος συκέα γλυκερός ἐλαία τηλεθάω : ὁπότε ἰθύω γέρων χείρ μάσσω ἄνεμος ῥίπτω νέφος σκιόεις . μείς Σίσυφος εἰσεῖδον κρατερός ἄλγος ἔχω λᾶας βαστάζω πελώριος ἀμφότερος . ἦ σκηρίπτομαι χείρ πούς λᾶας ἄνω ὠθέω λόφος : ὅστε μέλλω ἄκρος ὑπερβάλλω τότε ἀποστρέφω κραταιίς : αὖθις ἔπειτα πέδονδε κυλίνδω λᾶας ἀναιδής . ἀτάρ ἄψ ὠθέω τιταίνω ἱδρώς ἔρρω μέλη κονία κράς ὄρνυμι . εἰσνοέω βία Ἡράκλειος εἴδωλον : ἀθάνατος θεός τέρπω θαλία ἔχω καλλίσφυρος Ἥβη παῖς Ζεύς μέγας Ἥρα χρυσοπέδιλος . ἀμφί μιν κλαγγή νέκυς οἰωνός πάντοσε ἀτύζομαι : ἐρεμνός νύξ ἔοικα γυμνός τόξον ἔχω νευρή ὀιστός δεινός παπταίνω ἀεί βάλλω ἔοικα . σμερδαλέος ἕ ἀμφί στῆθος ἀορτήρ χρύσεος τελαμών ἵνα θέσκελος ἔργον τεύχω ἄρκτος ἀγρότερος ὗς χαροπός λέων ὑσμίνη μάχη φόνος ἀνδροκτασία . τεχνάομαι μηδέ τεχνάομαι ἐκεῖνος τελαμών ἑός ἐγκατατίθεμαι τέχνη . γιγνώσκω αὖτε ἐκεῖνος ἐπεί εἶδον ὀφθαλμός ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς ἆ δείλη ἦ κακός μόρον ἡγηλάζω πέρ ὀχέω αὐγή ἥλιος . Ζεύς παῖς Κρονίων ἀτάρ ὀιζύς ἔχω ἀπειρέσιος : μάλα πολύς χείρων φάος δαμάζω χαλεπός ἐπιτέλλω ἆθλος . ποτέ ἐνθάδε πέμπω κύων ἄγνυμι : φράζω κρατερός ἆθλον : ἀναφέρω ἄγω Ἅιδης : Ἑρμῆς πέμπω ἰδέ γλαυκῶπις Ἀθήνευς . εἶπον αὖθις βαίνω δόμος Ἅιδης εἴσω ἀτάρ μένω ἔμπεδος ἔρχομαι ἀνήρ ἥρως ἕ πρόσθεν ὄλλυμι . νῦν πρότερος εἶδον ἀνήρ ἐθέλω πέρ Θησεύς Πειρίθοος θέα ἐρικυδής τέκνον : πρίν ἔθνος ἀγείρω μυρίος νεκρός ἠχή θεσπέσιος : χλωρός δέος αἱρέω Γόργειος κεφαλή δεινός πέλωρον Ἅιδης πέμπω ἀγαυός Περσεφόνεια . αὐτίκα ἔπειτα ναῦς κίω κελεύω ἑταῖρος ἀναβαίνω ἀνά πρυμνήσιος λύω . ἕ αἶψα εἰσβαίνω κλείς καθίζω . Ὠκεανός ποταμός φέρω κῦμα ῥόον πρότερος εἰρεσία μετέπειμι κάλλιμος οὖρος . ἀτάρ ἐπεί ποταμός λείπω ῥόον Ὠκεανός ναῦς ἱκνέομαι κῦμα θάλασσα εὐρύπορος νῆσος Αἰαίη ὅθι Ἠώς ἠριγένεια οἰκία χορός ἀνατολή Ἥλιος ναῦς ἔνθα ἔρχομαι κέλλω ψάμαθος βαίνω ῥηγμίν θάλασσα : ἔνθα ἀποβρίζω μένω Ἠώς δῖος . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τότε ἑταῖρος προίημι δῶμα Κίρκη φέρω νεκρός Ἐλπήνωρ θνήσκω . φιτρός αἶψα τέμνω ὅτε ἄκρος προέχω ἀκτή θάπτω ἀχεύω θαλερός δάκρυον χάω . ἀτάρ ἐπεί νεκρός καίω τεῦχος νεκρός τύμβος χέω στήλη ἐρύω πήγνυμι ἄκρος τύμβος ἐρετμόν . ἕκαστος διεῖπον : Κίρκη Ἅιδης ἔρχομαι λανθάνω μάλα ὦκα ἔρχομαι ἐντύνω : ἅμα ἀμφίπολος φέρω σῖτος κρέας πολύς αἶθοψ οἶνον ἐρυθρός . μέσος ἵστημι μεταυδάω δῖος θέα : σχέτλιος ἕ ζάω ὑπέρχομαι δῶμα Ἅιδης δισθανής ὅτε ἅπαξ θνήσκω ἄνθρωπος . ἄγε ἐσθίω βρώμη πίνω οἶνον αὖθι πανημέριος : ἅμα ἠώς φαίνω πλέω : ἀτάρ δείκνυμι ὁδός ἠδέ ἕκαστος σημαίνω ἵνα κακορραφία ἀλεγεινός ἠέ ἅλς ἠέ γῆ ἀλγέω πῆμα πάσχω . φημί αὖτε ἐπιπείθομαι θυμός ἀγήνωρ . τότε πρόπας ἦμαρ ἥλιος καταδύω ἧμαι δαίνυμι κρέας ἄσπετος μέθυ ἡδύς : ἦμος ἥλιος καταδύω κνέφας ἔρχομαι κοιμάω πρυμνήσιος ναός χείρ αἱρέω φίλος ἀπονόσφι ἑταῖρος ἕζομαι προσλέγω ἐξερεείνω ἕκαστος : ἀτάρ πᾶς μοῖρα καταλέγω . τότε ἔπος προσαυδάω πότνια Κίρκη : πᾶς πειράω ἀκούω τοι ἐρέω μιμνήσκω θεός . Σειρήν πρότερος ἀφίζω πᾶς ἄνθρωπος θέλγω σφεῖς εἰσαφικνέομαι . ἀιδρείη πελάω φθόγγος ἀκέω Σειρήν γυνή νήπιος τέκνον οἴκαδε νοστέω παρίστημι γάνυμαι Σειρήν λιγυρός θέλγω ἀοιδός ἧμαι λειμών πολύς ἀμφί ὀστέον θίς ἀνήρ πύθω ῥινός μινύθω . παρεξελαύνω οὖς ἀλείφω ἑταῖρος κηρός δέψω μελιηδής ἀκέω : ἀτάρ ἀκούω ἐθέλω δέω ναῦς θοός χείρ πούς ὀρθός ἱστοπέδη πεῖραρ ἀνάπτω ὄφρα τέρπω ὄπις ἀέκων Σειρήν . λίσσομαι ἑταῖρος λύω κελεύω ἕ πλείων τότε δεσμός δίδημι . ἀτάρ ἐπήν παρέξ ἐλαύνω ἑταῖρος ἔνθα τοι οὐκέτι ἔπειτα διηνεκής ἀγορεύω ὁπότερος τοι ὁδός ἔσσομαι θυμός βουλεύω : ἐρέω ἀμφοτέρωθεν . ἔνθεν πέτρα ἐπηρεφής κῦμα μέγας ῥοχθέω κυανῶπις Ἀμφιτρίτη : Πλαγκταί θεός μάκαρ καλέω . ποτητός παρέρχομαι πέλεια τρήρων ἀμβρόσιος Ζεύς πατήρ φέρω ἀεί ἀφαιρέω λίς πέτρα : ἔνειμι πατήρ ἐναρίθμιος . πω ναῦς φεύγω ἀνήρ ἱκνέομαι ὁμοῦ πίναξ ναός σῶμα φώς κῦμα ἅλς φορέω πῦρ ὀλοός θύελλα . οἶος ἐκεῖνος παραπλέω ποντοπόρος ναῦς Ἀργός πᾶς μέλω Αἰήτης πλέω . νῦν ἔνθα ὦκα βάλλω μέγας πέτρα Ἥρα παραπέμπω ἐπεί φίλος Ἰήσων . δύο σκόπελος οὐρανός εὐρύς ἱκάνω ὀξύς κορυφή νεφέλη μιν ἀμφιβαίνω κυάνεος : ποτέ ἐρωέω ποτέ αἴθρη ἐκεῖνος ἔχω κορυφή θέρος ὀπώρα . ἀναβαίνω βροτός ἀνήρ ἐπιβαίνω χείρ εἴκοσι πούς : πέτρα λίς περιξεστός εἰκός . μέσος σκόπελον σπέος ἠεροειδής ζόφος Ἔρεβος τρέπω πέρ ναῦς γλαφυρός ἰθύνω φαίδιμος Ὀδυσσεύς . ναός γλαφυρός αἰζήιος ἀνήρ τόξον ὀιστεύω κόιλος σπέος εἰσαφικνέομαι . ἔνθα Σκύλλα ναίω δεινός λάσκω . ἦ φωνή ὅσος σκύλαξ νεογιλής γίγνομαι αὖτε πέλωρ κακός : μιν γηθέω εἶδον θεός ἀντιάω . ἦ πούς δυώδεκα πᾶς ἄωρος ἕξ ἕ δειρή περιμήκης ἕκαστος σμερδαλέος κεφαλή τρίστοιχος ὀδούς πυκνός θαμέες πλέως μέλας θάνατος . μέσος σπέος κόιλος δύω ἔξω ἐξίσχω κεφαλή δεινός βάραθρον ἰχθυάω σκόπελον περιμαιμάω δελφίς κύων ποθι μέγας αἱρέω κῆτος μυρίος βόσκω ἀγάστονος Ἀμφιτρίτη . πω ποτέ ναύτης ἀκήριος εὐχετάομαι παραφεύγω ναῦς : φέρω κράς ἕκαστος φάος ἐξαρπάζω ναῦς κυανόπρῳρος . ἕτερος σκόπελον χθαμαλός ὄψις Ὀδυσσεύς . πλησίος ἀλλήλων : διοιστεύω . ἐρινεός μέγας φύλλον θάλλω : δῖος Χάρυβδις ἀναρροιβδέω μέλας ὕδωρ . τρίς ἄνειμι ἦμαρ τρίς ἀναροιβδέω δεινός : ἐκεῖθι τυγχάνω ὅτε ῥοιβδέω : ῥύομαι ὑπέκ κακός Ἐνοσίχθων . μάλα Σκύλλα σκόπελον πελάζω ὦκα ναῦς παρέξ ἐλαύνω ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος ἕξ ἑταῖρος ναῦς πίνω ἠέ ἅμα πᾶς . φημί ἀτάρ μιν ἀμείβω προσεῖπον : ἄγε θεά νημερτής ἐνέπω πως ὀλοός ὑπεκπροφεύγω Χάρυβδις ἀμύνω ὅτε σίνομαι ἑταῖρος . ἐφαμάω αὐτίκα ἀμείβω δῖος θέα : σχέτλιος αὖ πολεμήιος ἔργον μέλω πόνος : θεός ὑπείκω ἀθάνατος ; θνητός ἀθάνατος κακός δεινός ἀργαλέος ἄγριος μαχητός : ἀλκή : φεύγω κράτιστος . δηθύνω κορύσσω πέτρα δείδω ἐξαῦτις ἐφορμάω κιχάνω τόσος κεφαλή τόσος φώς αἱρέω . μάλα σφοδρός ἐλαύνω βωστρέω Κράταιις μήτηρ Σκύλλα μιν τίκτω πῆμα βροτός : μιν ἔπειτα ἀποπαύω ὕστερος ὁρμάω . Θρινάκιος νῆσος ἀφίζω : ἔνθα πολύς βόσκω Ἥλιος βοῦς ἴφιος μῆλον ἑπτά βόα ἀγέλη τόσος ὄις πῶυ καλός πεντήκοντα ἕκαστος . γόνος γίγνομαι ποτέ φθινύθω . θεά ἐπιποιμήν νύμφη ἐυπλόκαμος Φαέθουσα Λαμπετίη τίκτω Ἥλιος Ὑπερίων δῖος Νέαιρα . τρέφω τίκτω πότνια μήτηρ Θρινάκιος νῆσος ἀποικίζω τηλόθι ναίω μῆλον φυλάσσω πατρώιος ἕλιξ βοῦς . ἀσινής ἀίω νόστος μέδομαι ἦ Ἰθάκη κακός πέρ πάσχω ἱκνέομαι : σίνομαι τότε τοι τεκμαίρομαι ὄλεθρος ναῦς ἑταῖρος : πέρ ἀλύσκω ὀψέ κακός νέος ὄλλυμι πᾶς ἑταῖρος . φημί αὐτίκα χρυσόθρονος ἔρχομαι Ἠώς . ἔπειτα ἀνά νῆσος ἀποστείχω δῖος θέα : ἀτάρ ναῦς κίω ὀτρύνω ἑταῖρος ἀναβαίνω ἀνά πρυμνήσιος λύω : ἕ αἶψα εἰσβαίνω κλείς καθίζω . ἑξῆς ἕζομαι πολιός ἅλς τύπτω ἐρετμόν . αὖ κατόπισθεν ναῦς κυανόπρῳρος ἴκμενος οὖρον ἵημι πλησίστιος ἐσθλός ἑταῖρος Κίρκη ἐυπλόκαμος δεινός θεός αὐδήεις . αὐτίκα ὅπλον ἕκαστος πονέομαι ναῦς ἧμαι : ἄνεμος κυβερνήτης ἰθύνω . τότε ἑταῖρος μεταυδάω ἀχεύω κῆρ : φίλος χρή ἕνος οἶδα δύη οἶος θέσφατος Κίρκη μυθέομαι δῖος θέα : ἐρέω ἵνα οἶδα ἠέ θνήσκω ἠέ ἀλέομαι θάνατος κήρ φεύγω . Σειρήν πρότερος ἄνωγα θεσπέσιος φθόγγος ἀλέομαι λειμών ἀνθεμόεις . οἶος ἄνωγα ὄπις ἀκούω : δεσμός δέομαι ἀργαλέος ὄφρα ἔμπεδος αὐτόθι μίμνω ὀρθός ἱστοπέδη πεῖραρ ἀνάπτω . λίσσομαι λύω κελεύω πλείων τότε δεσμός πιέζω . ἦ τοι ἕκαστος λέγω ἑταῖρος πιφαύσκω : τόφρα καρπάλιμος ἐξικνέομαι ναῦς εὐεργής νῆσος Σειρήν : ἐπείγω οὖρος ἀπήμων . αὐτίκα ἔπειτα ἄνεμος ἐπαύω ἠδέ γαλήνη πέλω νηνεμία κοιμάω κῦμα δαίμων . ἀνίστημι ἑταῖρος ναῦς ἑστία μηρύομαι ναῦς γλαφυρός ἕ ἐρετμόν ἕζομαι λευκαίνω ὕδωρ ξεστός ἐλάτης . ἀτάρ κηρός μέγας τροχός ὀξύς χαλκός τυτθός διατμήγω χείρ στιβαρός πιέζω : αἶψα ἰαίνω κήρ ἐπεί κέλομαι μέγας ἴς Ἥλιος αὐγή Ὑπεριονίδης ἄναξ : ἑξείης ἑταῖρος οὖς πᾶς ἀλείφω . ἕ ναῦς δέω ὁμοῦ χείρ πούς ὀρθός ἱστοπέδη πεῖραρ ἀνάπτω : ἕζομαι πολιός ἅλς τύπτω ἐρετμόν . ὅστε τόσος ἄπειμι ὅσος γέγωνα βοάω ῥίμφα διώκω λανθάνω ὠκύαλος ναῦς ἐγγύθεν ὄρνυμι λιγυρός ἐντύνω ἀοιδός : δεῦρο ἄγε εἶμι πολύαινος Ὀδυσσεύς μέγας κῦδος Ἀχαία ναῦς καθίστημι ἵνα νωίτερος ὠόπ ἀέκων . πω παρελαύνω ναῦς μέλας πρίν μελίγηρυς στόμα ὄπις ἀκέω τέρπω νέομαι πλείων οἶδα . οἶδα τοι πᾶς ὅσος Τροία εὐρέιος Ἀργεῖος Τρώς θέα ἰότης μογέω οἶδα ὅσος γίγνομαι χθών πολυβότειρα . φημί ἵημι ὄψ κάλλιμος : ἀτάρ κῆρ ἐθέλω ἀκούω λύω κελεύω ἑταῖρος ὀφρύς νευστάζω : προπίτνω ἐρέσσω . αὐτίκα ἀνίστημι Περιμήδης Εὐρύλοχος πλείων δεσμός δέω μᾶλλον πιέζω . ἀτάρ ἐπεί παρελαύνω ἔπειτα φθογγή Σειρήν ἀκούω ἀοιδός αἶψα κηρός αἱρέω ἐρίηρος ἑταῖρος σφεῖς οὖς ἀλείφω δέσμη ἀναλύω . ὅστε νῆσος λείπω αὐτίκα ἔπειτα καπνός μέγας κῦμα εἶδον δοῦπος ἀκούω . δείδω χείρ πέτομαι ἐρετμόν βομβέω πᾶς ῥόον : ἔχω ναῦς ἐπεί οὐκέτι ἐρετμόν προήκης χείρ ἐπείγω . ἀτάρ ναός εἶμι ὀτρύνω ἑταῖρος μειλίχιος ἔπος παρασταδόν ἀνήρ ἕκαστος : φίλος πω κακός ἀδαήμων : μέγας ἕπομαι κακός ἠέ ὅστε Κύκλωψ εἴλω ἕπομαι γλαφυρός κρατερός βία : ἔνθεν ἀρετή βουλεύς νόος ἐκφεύγω πού μιμνήσκω οἴομαι . νῦν ἄγε εἶπον πείθω πᾶς . κώπη ἅλς ῥηγμίν βαθύς τύπτω κλείς ἐπῆμαι ποθι Ζεύς δίδωμι ὄλεθρος ὑπεκφεύγω ἀλύσκω : κυβερνήτης ὧδε ἐπιτέλλω : θυμός βάλλω ἐπεί ναός γλαφυρός οἰήιον νωμάω . καπνός κῦμα ἐκτός ἔργω ναῦς σκόπελον ἐπιμαίομαι λανθάνω ἐκεῖσε ἐξορμάω κακός βάλλω . ἐφαμάω ἕ ὦκα ἔπος πείθω . Σκύλλα οὐκέτι μυθέομαι ἄπρακτος ἀνία πως δείδω ἀπολήγω ἑταῖρος εἰρεσία ἐντός πυκάζω σφεῖς . τότε Κίρκη ἐφημοσύνη ἀλεγεινός λανθάνω ἐπεί ἄνωγα θωρήσσω : ἀτάρ καταδύω κλυτός τεῦχος δύο δόρυ μάκρα χείρ αἱρέω ἴκρια ναός βαίνω πρῷρα : ἔνθεν μιν δέχομαι πρότερος φαίνω Σκύλλα πετραία φέρω πῆμα ἑταῖρος . πη ἀθρέω δύναμαι κάμνω ὄσσα πάντῃ παπταίνω ἠεροειδής πέτρα . στενωπός ἀναπλέω γοάω : ἔνθεν Σκύλλα ἑτέρωθι δῖος Χάρυβδις δεινός ἀναρροιβδέω θάλασσα ἁλμυρός ὕδωρ . ἦ τοι ὅτε ἐξεμέω λέβης πῦρ πολύς πᾶς ἀναμορμύρω κυκάω ὑψόσε ἄχνη ἄκρος σκόπελον ἀμφότερος πίπτω : ὅστε ἀναβρόχω θάλασσα ἁλμυρός ὕδωρ πᾶς ἔντοσθε φαίνω κυκάω ἀμφί πέτρα δεινός βρυχάομαι ὑπένερθε γαῖα φαίνω ψάμμος κυάνεος : χλωρός δέος αἱρέω . εἶδον δείδω ὄλεθρος : τόφρα Σκύλλα γλαφυρός ναός ἑταῖρος ἕξ αἱρέω ἕ χείρ βία φέρτατος . σκέπτομαι ναῦς θοός ἅμα ἑταῖρος ἤδη νοέω πούς χείρ ὕπερθεν ὑψόσε ἀείρω : φθέγγομαι καλέω ἐξονομακλήδην τότε ὕστατος ἀχεύω κῆρ . ὅτε πρόβολος ἁλιεύς περιμήκης ῥάβδος ἰχθύς ὀλίγος δόλος εἶδαρ βάλλω πόντος πρόειμι βοῦς κέρας ἄγραυλος ἀσπαίρω ἔπειτα λαμβάνω ῥίπτω θύραζε ἕ ἀσπαίρω ἀείρω πέτρα : θύρα κατεσθίω κλάζω χείρ ὀρέγω αἰνός δηιοτής : οἴκτιστος ἐκεῖνος εἶδον ὀφθαλμός πᾶς ὅσος μογέω πόρος ἅλς ἐξερεείνω . ἀτάρ ἐπεί πέτρα φεύγω δεινός Χάρυβδις Σκύλλα αὐτίκα ἔπειτα θεός ἀμύμων νῆσος ἱκνέομαι : ἔνθα κάλαις βοῦς εὐρυμέτωπος πολύς ἴφιος μήλη Ὑπερίων Ἥλιος . τότε πόντος ναῦς μέλας μυκηθμός ἀκούω βόα αὐλίζομαι ὄις βληχή : ἔπος ἐμπίτνω θυμός μάντις ἀλαός Θηβαῖος Τειρεσίης Κίρκη Αἰαίη μάλα πολύς ἐπιτέλλω νῆσος ἀλέομαι τερψίμβροτος Ἥλιος . τότε ἑταῖρος μεταυδάω ἀχεύω κῆρ : κλύω μῦθος κακός πέρ πάσχω ἑταῖρος ὄφρα εἶπον μαντεῖον Τειρεσίης Κίρκη Αἰαίη μάλα πολύς ἐπιτέλλω νῆσος ἀλέομαι τερψίμβροτος Ἥλιος : ἔνθα αἰνός κακός φάσκω . παρέξ νῆσος ἐλαύνω ναῦς μέλας . ἐφαμάω κατακλάω φίλος ἦτορ . αὐτίκα Εὐρύλοχος στυγερός ἀμείβω μῦθος : σχέτλιος Ὀδυσσεύς : τοι μένος γυῖον κάμνω : ἦ νῦν σιδήρεος πᾶς τεύχω ἑταῖρος κάματος ἠδέ ὕπνον ἀίω γαῖα ἐπιβαίνω ἔνθα αὖτε νῆσος ἀμφίρυτος λαρός τεύχω δόρπον αὔτως νύξ θοός ἀλάλημαι ἄνωγα νῆσος ἀποπλάζω ἠεροειδής πόντος . νύξ ἄνεμος χαλεπός δήλημα ναός γίγνομαι : πη ὑπεκφεύγω αἰπύς ὄλεθρος πως ἐξαπίνης ἔρχομαι ἄνεμος θύελλα ἠέ Νότος ἠέ Ζέφυρος δυσαής ἕ μάλιστα ναῦς διαρραίω θέα ἀέκητι ἄναξ . ἦ νῦν πείθω νύξ μέλας δόρπον ὁπλίζω θοός ναῦς μένω ἕωθεν ἀναβαίνω ἐνίημι εὐρύς πόντος . φημί Εὐρύλοχος αἰνέω ἑταῖρος . τότε γιγνώσκω κακός μήδομαι δαίμων μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Εὐρύλοχος ἦ μάλα βιάζω μόνος . ἄγε νῦν πᾶς ὄμνυμι καρτερός ὅρκος : ἠέ βόα ἀγέλη ἠέ πῶυ μέγας ὄις εὑρίσκω πού ἀτασθαλία κακός ἠέ βοῦς ἠέ μῆλον ἀποκτείνω : ἕκηλος ἐσθίω βρώμη ἀθάνατος πόρω Κίρκη . ἐφαμάω ἕ αὐτίκα ἀπόμνυμι κελεύω . ἀτάρ ἐπεί ὄμνυμι τελευτάω ὅρκος ἵστημι λιμήν γλαφυρός ναῦς ἄγχι ὕδωρ γλυκερός ἐξαποβαίνω ἑταῖρος ναός ἔπειτα δόρπον ἐπισταμένως τεύχω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι μιμνήσκω ἔπειτα φίλος κλαίω ἑταῖρος ἐσθίω Σκύλλα γλαφυρός ναός αἱρέω : κλαίω ἐπέρχομαι νήδυμος ὕπνος . ἦμος θρίξ νύξ ἄστρον βαίνω ὄρνυμι ζαής ἄνεμος νεφεληγερέτα Ζεύς λαῖλαψ θεσπέσιος νέφος καλύπτω γαῖα ὁμοῦ πόντος : ὄρνυμι οὐρανόθεν νύξ . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς ναῦς ὁρμίζω κόιλος σπέος εἰσερύω . ἔνθα νύμφη καλός χορός ἠδέ θᾶκος : τότε ἀγορά τίθημι μῦθος εἶπον : φίλος ναῦς θοός βρῶσις πόσις βόα ἀπέχω πάσχω : δεινός θεός βοῦς ἴφιος μῆλον Ἥλιος πᾶς ἐφοράω πᾶς ἐπακούω . ἐφαμάω ἐπιπείθομαι θυμός ἀγήνωρ . μείς πᾶς ἄλληκτος ἄημι Νότος γίγνομαι ἔπειτα ἄνεμος Εὖρος Νότος . ἕ ἕως σῖτος ἔχω οἶνον ἐρυθρός τόφρα βόα ἀπέχω λιλαίομαι βίοτος . ὅστε ναός ἐκφθίνω εἶμι πᾶς ἄγρα ἐφέπω ἀλητεύω ἀνάγκη ἰχθύς ὄρνις φίλος χείρ ἱκνέομαι γναμπτός ἄγκιστρον τείρω γαστήρ λιμός : τότε ἀνά νῆσος ἀποστείχω ὄφρα θεός εὔχομαι ὁδός φαίνω νέομαι . ὅστε νῆσος εἶμι ἀλύσκω ἑταῖρος χείρ νίφω ὅτε σκέπη ἄνεμος ἀράομαι πᾶς θεός ἕ Ὄλυμπος ἔχω : ἕ γλυκύς ὕπνον βλέφαρον χέω . Εὐρύλοχος ἑταῖρος κακός ἐξάρχω βουλεύς : κλύω μῦθος κακός πέρ πάσχω ἑταῖρος . πᾶς στυγερός θάνατος δειλός βροτός λιμός οἴκτιστος θνήσκω πότμος ἐφέπω . ἄγω Ἥλιος βόα ἐλαύνω ἄριστος ῥέζω ἀθάνατος οὐρανός εὐρύς ἔχω . Ἰθάκη ἀφικνέομαι πατρίς γαῖα αἶψα Ἥλιος Ὑπερίων πίων ναός τεύχω θέω ἄγαλμα πολύς ἐσθλός . χολόομαι βόα ὀρθόκραιρος ναῦς ἐθέλω ὄλλυμι ἕπομαι θεός βούλομαι ἅπαξ κῦμα χάσκω θυμός ὄλλυμι ἠέ δηθά στρεύγομαι νῆσος ἐρῆμος . φημί Εὐρύλοχος αἰνέω ἑταῖρος . αὐτίκα Ἥλιος βόα ἐλαύνω ἄριστος ἐγγύθεν τῆλε ναῦς κυανόπρῳρος βόσκω ἕλιξ κάλαις βοῦς εὐρυμέτωπος : περιίστημι εὐχετάομαι θεός φύλλον δρέπω τέρην δρῦς ὑψίκομος : ἔχω κρῖ λευκός εὔσελμος ναός . ἀτάρ ἐπεί εὔχομαι σφάζω δέρω μηρός ἐκτέμνω κνῖσα καλύπτω δίπτυχος ποιέω ὠμοθετέω . ἔχω μέθυ λείβω αἴθω ἱερόν ὕδωρ σπένδω ἐποπτάω ἔγκατα πᾶς . ἀτάρ ἐπεί μῆρα καίω σπλάγχνον πάσσω μιστύλλω ἀμφί ὀβελός ἀπολάω . τότε βλέφαρον ἐκσεύομαι νήδυμος ὕπνος βαίνω εἶμι ναῦς θοός θίς θάλασσα . ὅστε σχεδόν κίω ναῦς ἀμφιέλισσα τότε κνῖσα ἀμφέρχομαι ἡδύς ἀυτμή . οἰμώσσω θεός μέγας ἀθάνατος γεγωνέω : Ζεύς πατήρ ἠδέ μάκαρ θεός ἀεί ἦ μάλα ἄτη κοιμάω νηλής ὕπνον . ἕ ἑταῖρος μέγας ἔργον μητίομαι μένω . ὠκύς Ἥλιος Ὑπερίων ἄγγελος ἔρχομαι Λαμπετίη τανύπεπλος βόα ἐκτέμνω . αὐτίκα ἀθάνατος μεταυδάω χάω κῆρ : Ζεύς πατήρ ἠδέ μάκαρ θεός ἀεί τίνω ἑταῖρος Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς ἕ βοῦς ἐκτείνω ὑπέρβιος ἵημι χαίρω εἶμι οὐρανός ἀστερόεις ἠδέ ὁπότε ἄψ γαῖα οὐρανόθεν προτρέπω . τίνω βόα ἐπιεικής ἀμοιβή δύω Ἅιδης νέκυς φαίνω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : Ἥλιος ἦ τοι ἀθάνατος φαίνω θνητός βροτός ζείδωρος ἄρουρα : τάχα ναῦς θοός ἀργής κεραυνός τυτθός βάλλω κεάζω μέσος οἶνοψ πόντος . ἀκούω Καλυψώ εὔκομος : φημί Ἑρμῆς διάκτορος ἀκέω . ἀτάρ ἐπεί ναῦς κατέρχομαι ἠδέ θάλασσα νεικέω ἄλλοθεν ἐπισταδόν μῆχος εὑρίσκω δύναμαι βοῦς ἀποθνήσκω ἤδη . αὐτίκα ἔπειτα θεός τέρας προυφαίνω : ἕρπω ῥινός κρέας ἀμφί ὀβελός ὀπταλέος ὠμός βόα γίγνομαι φωνή . ἑξῆμαρ ἔπειτα ἐρίηρος ἑταῖρος δαίνυμι Ἥλιος βόα ἐλαύνω ἄριστος : ὅστε ἕβδομος ἦμαρ Ζεύς τίθημι Κρόνια τότε ἔπειτα ἄνεμος ἐπαύω λαῖλαψ θύω αἶψα ἀναβαίνω ἐνίημι εὐρύς πόντος ἱστός ἵστημι ἀνά ἑστία λεύκη ἐρύω . ὅστε νῆσος λείπω φαίνω γαῖα οὐρανός ἠδέ θάλασσα τότε κυάνεος νεφέλη ἵστημι Κρόνια ναός γλαφυρός ἀχλύω πόντος . ἔθος μάλα πολύς χρόνος : αἶψα ἔρχομαι κλάζω Ζέφυρος μέγας λαῖλαψ θύω ἱστός πρότονοι ῥήγνυμι ἄνεμος θύελλα ἀμφότερος : ἱστός ὀπίσω πίπτω ὅπλον πᾶς ἄντλος καταχέω . πρυμνός ναῦς πλήσσω κυβερνήτης κεφαλή ὀστέον ἀράσσω πᾶς ἄμυδις κεφαλή : ἀρνευτήρ ἔοικα καταπίπτω ἴκρια λείπω ὀστέον θυμός ἀγήνωρ . Ζεύς ἄμυδις βροντάω ἐμβάλλω ναῦς κεραυνός : ἐλελίζω πᾶς Ζεύς πλήσσω κεραυνός θεῖον πελάζω πίπτω ναός ἑταῖρος . κορώνη ἴκελος ναῦς μέλας κῦμα ἐμφορέω θεός ἀπαίνυμαι νόστος . ἀτάρ ναός φοιτάω ὄφρα τοῖχος λύω κλύδων τρόπις ψιλός φέρω κῦμα ἱστός ἀράσσω τρόπις . ἀτάρ ἐπίτονος βάλλω βοῦς ῥινόν τεύχω : ἄμφω συνέργω ὁμοῦ τρόπις ἠδέ ἱστός ἕζομαι φέρω ὀλοός ἄνεμος . ἔνθα ἦ Ζέφυρος ἐπαύω λαῖλαψ θύω ἔρχομαι Νότος ὦκα φέρω ἄλγος θυμός ὄφρα ὀλοός ἀναμετρέω Χάρυβδις . παννύχιος φέρω ἅμα ἥλιος ἄνειμι ἔρχομαι Σκύλλα σκόπελον δεινός Χάρυβδις . ἀναρροιβδέω θάλασσα ἁλμυρός ὕδωρ : ἀτάρ μακρός ἐρινεόν ὑψόσε ἀείρω προσφύω ἔχω νυκτερίς . πη ἔχω στηρίζω πούς ἔμπεδος ἐπιβαίνω : ῥίζα ἑκάς ἔχω ἀπήωρος ὄζος μακρός μέγας κατασκιάω Χάρυβδις . νωλεμές ἔχω ὄφρα ἐξεμέω ὀπίσσω ἱστός τρόπις αὖθις : ἔλδομαι ἔρχομαι ὁράω : ἦμος δόρπον ἀνήρ ἀγορῆθεν ἀνίστημι κρίνω νεῖκος πολύς δικάζω αἰζηός τῆμος δόρυ Χάρυβδις ἐκφαίνω . ἵημι καθύπερθε πούς χείρ φέρω μέσος ἐνδουπέω παρέξ περιμήκης δόρυ ἕζομαι διερέσσω χείρ . Σκύλλα οὐκέτι ἀίω πατήρ ἀνήρ θέα εἰσεῖδον : ὑπεκφεύγω αἰπύς ὄλεθρος . ἔνθεν ἐννῆμαρ φέρω δέκατος νύξ νῆσος Ὠγύγιος πελάω θεός ἔνθα Καλυψώ ναίω ἐυπλόκαμος δεινός θεός αὐδήεις φιλέω κομάω . τοι μυθολογεύω ; ἤδη τοι χθιζός μυθέομαι οἶκος ἴφθιμος ἄλοχος : ἐχθρός αὖθις ἀρίζηλος ἐρῶ μυθολογεύω . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή κηληθμός ἔχω μέγαρον σκιόεις . αὖτε Ἀλκίνοος ἀπαμείβομαι φωνέω : Ὀδυσσεύς ἐπεί ἱκνέομαι χαλκοβατής δῶμα ὑψερεφής παλιμπλάζομαι οἴομαι ἄψ ἀπονοστέω μάλα πολύς πάσχω . ἀνδρίς ἕκαστος ἐφίημι εἴρω ὅσος μέγαρον γερούσιος αἶθοψ οἶνον ἀεί πίνω ἀκουάζομαι ἀοιδός . εἷμα ξένος εὔξεστος χηλός κέω χρυσός πολυδαίδαλος πᾶς δῶρον ὅσος Φαίαξ βουληφόρος ἐνθάδε φέρω : ἄγε ἕ δίδωμι τρίπους μέγας ἠδέ λέβης ἀνδρακάς : αὖτε ἀγείρω δῆμος τίνω : ἀργαλέος ἕνος προίξ χαρίζομαι . φημί Ἀλκίνοος ἐφανδάνω μῦθος . κατάκειμαι βαίνω οἶκόνδε ἕκαστος ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς ναῦς πεσσεύω φέρω εὐήνωρ χαλκός . εὖ κατατίθημι ἱερός μένος Ἀλκίνοος εἶμι ναός ζυγή ἑταῖρος βλάπτω ἐλαύνω ὁπότε σπέρχω ἐρετμόν . Ἀλκίνοος κέω δαίτη ἀλεγύνω . βοῦς ἱέρευσις ἱερός μένος Ἀλκίνοος Ζεύς κελαινεφής Κρονίδης πᾶς ἀνάσσω . μῆρα καίω δαίνυμι ἐρικυδής δαίτης τέρπω : σφεῖς μέλπω θεῖος ἀοιδός Δημόδοκος λαός τίω . ἀτάρ Ὀδυσσεύς πολύς ἥλιος κεφαλή τρέπω παμφανόων δύω ἐπείγω : μενεαίνω νέομαι . ὅτε ἀνήρ δόρπον λιλαίομαι πανῆμαρ νειός ἀνά ἕλκω βοῦς οἶνοψ πηκτός ἄροτρον : ἀσπάσιος καταδύω φάος ἥλιος δόρπον ἐποίχομαι βλάπτω γόνυ εἶμι : Ὀδυσσεύς ἀσπαστός δύω φάος ἥλιος . αἶψα Φαίαξ φιλήρετμος μεταυδάω Ἀλκίνοος μάλιστα πιφαύσκω φημί μῦθος : Ἀλκίνοος κρείων πᾶς ἀριδείκετος λαός πέμπω σπένδω ἀπήμων χαίρω : ἤδη τελέω φίλος ἐθέλω θυμός πομπή φίλος δῶρον θεός Οὐρανίωνες ὄλβιος ποιέω : ἀμύμων οἴκοι ἄκοιτις νοστέω εὑρίσκω ἀρτεμής φίλος . αὖθι μένω εὐφραίνω γυνή κουρίδιος τέκνον : θεός ἀρετή ὀπάζω παντοῖος κακός μεταδήμιος ἀίω . φημί ἕ πᾶς ἐπαινέω ἠδέ κελεύω πέμπω ξένος ἐπεί μοῖρα εἶπον . τότε κῆρυξ πρόσφημι μένος Ἀλκίνοος : Ποντόνοος κρατήρ κεράννυμι μέθυ νέμω πᾶς ἀνά μέγαρον ὄφρα εὔχομαι Ζεύς πατήρ ξένος πέμπω ἑός πατρίς γαῖα . φημί Ποντόνοος μελίφρων οἶνον κιρνάω νωμάω πᾶς ἐπισταδόν : θεός σπένδω μάκαρ οὐρανός εὐρύς ἔχω αὐτόθεν ἕδρα . ἀνά ἵστημι δῖος Ὀδυσσεύς Ἀρήτη χείρ τίθημι δέπας ἀμφικύπελλος μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : χαίρω βασίλειον διαμπερές γῆρας ἔρχομαι θάνατος ἄνθρωπος πέλω . ἀτάρ νέομαι : τέρπω οἶκος παῖς λαός Ἀλκίνοος βασιλεύς . εἶπον οὐδός βαίνω δῖος Ὀδυσσεύς ἅμα κῆρυξ προίημι μένος Ἀλκίνοος ἡγέομαι ναῦς θοός θίς θάλασσα : Ἀρήτη ἄρος δμωή ἅμα πέμπω γυνή φᾶρος ἔχω ἐυπλυνής ἠδέ χιτών ἕτερος χηλός πυκινός ἅμα ὀπάζω κομίζω : σῖτος φέρω οἶνον ἐρυθρός . ἀτάρ ἐπεί ναῦς κατέρχομαι ἠδέ θάλασσα αἶψα ναῦς γλαφυρός πομπεύς ἀγαυός δέχομαι κατατίθημι πόσις βρῶσις ἅπας : στόρεννυμι ῥῆγος λίνος ναός ἴκρια γλαφυρός ἵνα νήγρετος εὕδω πρυμνός : βαίνω καταλέγω σιγή : καθίζω ἕκαστος κόσμος πεῖσμα ἐλύω τρητός λίθος . εὖτε ἕ ἀνακλίνω ἀναρρίπτω ἅλς πηδάω νήδυμος ὕπνος βλέφαρον πίπτω νήγρετος ἡδύς θάνατος ἄγχιστος ἔοικα . πέδιον τετράορος ἄρσην ἵππος πᾶς ἅμα ὁρμάω πληγή ἱμάσθλη ὑψόσε ἀείρω ῥίμφα πράσσω κέλευθος πρύμνα ἀείρω κῦμα ὄπισθεν πορφύρεος μέγας θύω πολύφλοισβος θάλασσα . μάλα ἀσφαλής θέω ἔμπεδος : ἱέραξ κίρκος ὁμαρτέω ἐλαφρός πετεινός . ῥίμφα θέω θάλασσα κῦμα τέμνω ἀνήρ φέρω θεός ἐναλίζω μῆδος ἔχω : πρίν μάλα πολύς πάθη ἄλγος θυμός ἀνήρ πόλεμος ἀλεγεινός κῦμα ἀπολάω τότε ἀτρέμας εὕδω λάζομαι ὅσος πάσχω . εὖτε ἀστήρ ὑπερέχω φαάντατος μάλιστα ἔρχομαι ἀγγέλλω φάος Ἠώς ἠριγένεια τῆμος νῆσος προσπίλναμαι ποντοπόρος ναῦς . Φόρκυς λιμήν ἅλιος γέρων δῆμος Ἰθάκη : δύο προβλής ἀκτή ἀπορρώξ λιμήν προσπίτνω ἄνεμος σκεπάω δυσαής μέγας κῦμα ἔκτοθεν : ἔντοσθε ἄνευ δεσμός μένω ναῦς εὔσελμος ὅστε ὅρμος μέτρον ἱκνέομαι . ἀτάρ κράς λιμήν τανύφυλλος ἐλαία ἀγχόθι ἄντρον ἐπήρατος ἠεροειδής ἱερός νύμφη Ναιάς καλέω . κρατήρ ἀμφιφορεύς λάινος : ἔνθα ἔπειτα τιθαιβώσσω μέλισσα . ἱστός λίθεος περιμήκης ἔνθα νύμφη φάρος ὑφαίνω ἁλιπόρφυρος θαῦμα εἶδον : ὕδωρ ἀέναος . δύο θύρα Βορέας καταιβατός ἄνθρωπος αὖ Νότος θεώτερος : ἐκεῖνος ἀνήρ εἰσέρχομαι ἀθάνατος ὁδός . ἔνθα ἕ εἰσελαύνω πρίν οἶδα : ἔπειτα ἤπειρος ἐπικέλλω ὅσος ἥμισυς πᾶς σπέρχω : τοῖος ἐπείγω χέρσος ἐρέτης : ἕ ναός βαίνω εὔζυγος ἤπειρόνδε πρότερος Ὀδυσσεύς γλαφυρός ναός ἀείρω λίνος ῥῆγος σιγαλόεις ψάμαθος δαμάζω ὕπνον κτῆμα ἀείρω Φαίαξ ἀγαυός ὀπάζω οἴκαδε εἶμι μεγάθυμος Ἀθήνη . πυθμήν ἐλαία ἀθρόος τίθημι ἐκτός ὁδός πως ὁδίτης ἄνθρωπος πρίν Ὀδυσσεύς ἔγρω ἐπέρχομαι δηλέομαι : αὖτε οἶκόνδε πάλιν κέω . Ἐνοσίχθων λανθάνω ἀπειλή ἀντίθεος πρότερος ἐπαπειλέω Ζεύς ἐξέρομαι βουλή : Ζεύς πατήρ οὐκέτι ἀθάνατος θεός τιμήεις ὅτε βροτός τίω Φαίαξ πέρ τοι ἐξ γενέθλη . νῦν Ὀδυσσεύς ἐφαμάω κακός πολύς πάσχω οἴκαδε ἔρχομαι : νόστος ἕ ποτέ ἀπαυράω πάγχυ ἐπεί πρότερος ὑπέχω κατανεύω . ἕ εὕδω ναῦς θοός πόντος ἄγω Ἰθάκη δίδωμι ἕ ἄσπετος δῶρον χαλκός χρυσός ἅλις ἐσθής ὑφαντός πολύς ὅσος ποτέ Τροία ἐξαίρω Ὀδυσσεύς πέρ ἀπήμων ἔρχομαι λαγχάνω ληίς Αἶσα . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : πόποι Ἐννοσίγαιος εὐρυσθενής οἷος εἶπον . ἀτιμάζω θεός : χαλεπός ἀίω πρέσβυς ἄριστος ἀτιμία ἰάλλω . ἀνήρ πέρ βία κάρτος εἴκω τίω . ἐξοπίσω τίσις ἀεί . ἔρδω ὅπως ἐθέλω φίλος πέλω θυμός . ἀμείβω ἔπειτα Ποσειδεών Ἐνοσίχθων : αἶψα ἔρδω κελαινεφής ἀγορεύω : ἀεί θυμός ὀπίζομαι ἠδέ ἀλεείνω . νῦν αὖ Φαίαξ ἐθέλω περικαλλής ναῦς πομπεύς ἄνειμι ἠεροειδής πόντος ῥαίω ἵνα ἤδη ἔχω ἀπολήγω πομπεύς ἄνθρωπος μέγας σφεῖς ὄρος πόλις ἀμφικαλύπτω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : πέπων θυμός δοκέω ἄριστος ὁπότε πᾶς ἐλαύνω προεῖδον λαός πόλις θείνω λίθος ἐγγύθι γαῖα ναῦς θοός ἴκελος ἵνα θαυμάζω ἅπας ἄνθρωπος μέγας σφεῖς ὄρος πόλις ἀμφικαλύπτω . ἀτάρ ἐπεί ἀκούω Ποσειδεών Ἐνοσίχθων βαίνω εἶμι Σχερία ὅθι Φαίαξ γίγνομαι . ἔνθα : μάλα σχεδόν ἔρχομαι ποντοπόρος ναῦς ῥίμφα διώκω : σχεδόν ἔρχομαι Ἐνοσίχθων μιν λᾶας τίθημι ῥιζόω ἔνερθε χείρ καταπρηνής ἐλαύνω : νόσφι βαίνω . ἀλλήλων ἔπος πτερόεις ἀγορεύω Φαίαξ δολιχήρετμος ναυσικλυτός ἀνήρ . ὧδε εἶπον εἶδον πλησίος : ναῦς θοός ἐπιδέω πόντος οἴκαδε ἐλαύνω ; προυφαίνω πᾶς . εἶπον : εἶμι τεύχω . Ἀλκίνοος ἀγοράομαι μετεῖπον : πόποι ἦ μάλα παλαίφατος θέσφατος ἱκάνω πατήρ φάσκω Ποσειδεών ἄγαμαι οὕνεκα πομπός ἀπήμων ἅπας . φημί ποτός Φαίαξ ἀνήρ περικαλλής ναῦς πομπεύς ἄνειμι ἠεροειδής πόντος ῥαίω μέγας ὄρος πόλις ἀμφικαλύπτω . ἀγορεύω γέρων : νῦν πᾶς τέλλω . ἄγε εἶπον πείθω πᾶς : πομπεύς παύω βροτός ὅτε ἱκνέομαι ἡμέτερος ἄστυ : Ποσειδεών ταῦρος δώδεκα κρίνω ἱερεύω ἐλεάω μηδέ περιμήκης ὄρος πόλις ἀμφικαλύπτω . φημί ἕ δείδω ἑτοιμάζω ταῦρος . ἕ εὔχομαι Ποσειδεών ἄναξ δῆμος Φαίαξ ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ἵστημι βωμός . ἔγρω δῖος Ὀδυσσεύς εὕδω γαῖα πατρώιος μιν γιγνώσκω ἤδη δήν ἄπειμι : θεός ἀήρ χέω Παλλάς Ἀθήνη κόρη Ζεύς ὄφρα μιν ἄγνωστος τεύχω ἕκαστος μυθέομαι μιν πρίν ἄλοχος γιγνώσκω ἀστός φίλος πρίν πᾶς μνηστήρ ὑπερβασία ἀποτίνω . τούνεκα ἀλλοειδής φαίνω πᾶς ἄναξ ἀτραπός διηνεκής λιμήν πάνορμος πέτρα ἠλίβατος δένδρεον τηλεθάω . ἵστημι ἀνᾴσσω εἰσεῖδον πατρίς γαῖα : οἰμώσσω ἔπειτα πλήσσω μηρός χείρ καταπρηνής ὀλοφύρομαι ἔπος αὐδάω : αὖτε βροτός γαῖα ἱκάνω ; ἦ ἕ ὑβριστής ἄγριος δίκαιος ἠέ φιλόξενος σφεῖς νόος θεουδής ; πη χρῆμα πολύς φέρω ; πη πλάζω ; εἴθε ὀφείλω μένω Φαίαξ : ὑπερμενής βασιλεύς ἐξικνέομαι φιλέω πέμπω νέομαι . νῦν πη τίθημι ἐφίστημι καταλείβω πως ἕλωρ γίγνομαι . πόποι πᾶς νοήμων δίκαιος Φαίαξ ἡγήτωρ ἠδέ μέδων ἕ γαῖα ἀπάγω ἦ φημί ἄγνυμι Ἰθάκη εὐδείελος τελέω . Ζεύς σφεῖς τίνω ἱκετήσιος ἄνθρωπος ἐφοράω τίνυμαι ἁμαρτάνω . ἄγε χρῆμα ἀριθμέω εἶδον οἴχομαι κόιλος ναός ἄγω . εἶπον τρίπους περικαλλής ἠδέ λέβης ἀριθμέω χρυσός ὑφαντός εἷμα καλός . ποθέω : ὀδύρομαι πατρίς γαῖα ἑρπύζω θίς πολύφλοισβος θάλασσα πολύς ὀλοφύρομαι . σχεδόθεν ἕ ἔρχομαι Ἀθήνευς ἀνδρίς δέμας ἔοικα νέος ἐπιβώτωρ μῆλον πανάπαλος οἷος ἄναξ παῖς δίπτυχος ἀμφί ὦμος ἔχω εὐεργής λώπη : πούς λιπαρός πέδιλον ἔχω χείρ ἄκων . Ὀδυσσεύς γηθέω εἶδον ἐναντίος ἔρχομαι μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : φίλος ἐπεί πρότερος κιχάνω χῶρος χαίρω κακός νόος ἀντιβολέω σαόω σαόω : εὔχομαι θεός φίλος γόνυ ἱκάνω . ἀγορεύω ἐτήτυμος ὄφρα εὖ οἶδα : γῆ δῆμος ἀνήρ ἐγγίγνομαι ; ἦ πού νῆσος εὐδείελος ἠέ ἀκτή ἐκεῖθι ἁλίς κλίνω ἐριβῶλαξ ἤπειρος ; αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : νήπιος ξένος ἠέ τηλόθεν ἔρχομαι γαῖα ἀνέρομαι . λίαν νώνυμος : οἶδα μιν μάλα πολύς ἠμέν ὅσος ναίω ἠώς ἥλιος ἠδέ ὅσος μετόπισθε ζόφος ἠερόεις . ἦ τοι τραχύς ἱππήλατος λίαν λυπρός ἀτάρ εὐρύς τεύχω . σῖτος ἀθέσφατος οἶνος γίγνομαι : ἀεί ὄμβρος ἔχω θάλλω ἔρσα : αἰγίβοτος ἀγαθός βούβοτος : ὕλη παντοῖος ἀρδμός ἐπηετανός πάρειμι . τοι ξένος Ἰθάκη Τροία ὄνομα ἵκω πέρ τηλοῦ φημί αἶα . φημί γηθέω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς χαίρω γαῖα πατρώιος ἕ εἶπον Παλλάς Ἀθήνη κόρη Ζεύς αἰγίοχος : μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἀληθής εἶπον πάλιν λάζομαι μῦθος ἀεί στῆθος νόος πολυκερδής νωμάω : πυνθάνομαι Ἰθάκη Κρήτη εὐρέιος τηλοῦ πόντος : νῦν ἔρχομαι χρῆμα : λείπω παῖς τοσοῦτος φεύγω ἐπεί φίλος υἱός κατακτείνω Ἰδομενεύς Ὀρσίλοχος πούς ὠκύς Κρήτη εὐρέιος ἀνήρ ἀλφηστής νικάω τάχος πούς οὕνεκα στερέω ληίς ἐθέλω πᾶς Τρῳάς ἕνεκα πάσχω ἄλγος θυμός ἀνήρ πόλεμος ἀλεγεινός κῦμα ἀπολάω οὕνεκα πατήρ χαρίζομαι θεραπεύω δῆμος Τρώς ἄρχω ἑταῖρος . κάτειμι βάλλω χαλκήρης δόρυ ἀγρόθεν ἐγγύς ὁδός λοχάω ἑταῖρος : νύξ μάλα δνοφερός κατέχω οὐρανός ἄνθρωπος νοέω λανθάνω ἕ θυμός ἀπαυράω . ἀτάρ ἐπεί κατακτείνω ὀξύς χαλκός αὐτίκα ναῦς κίω Φοῖνιξ ἀγαυός λίσσομαι σφεῖς μενοεικής ληίς δίδωμι : κελεύω Πυλόνδε καθίστημι ἐφίζω ἠέ Ἦλις δῖος ὅθι κρατέω Ἐπειός . ἦ σφεῖς ἐκεῖθεν ἀπωθέω ἴς ἄνεμος πολύς ἀεκαζόμενος ἐθέλω ἐξαπατάω . ἐκεῖθεν πλάζω ἱκάνω ἐνθάδε νύξ . σπουδή λιμήν προερέσσω δόρπον μνῆστις μάλα πέρ χατέω αἱρέω αὔτως ἀποβαίνω κεῖμαι ναός ἅπας . ἔνθα γλυκύς ὕπνος ἐπέρχομαι κάμνω χρῆμα γλαφυρός ναός αἱρέω ἔνθα πέρ ψάμαθος κεῖμαι . Σιδόνιος εὖ ναίω ἀναβαίνω οἴχομαι : ἀτάρ λείπω ἀχεύω ἦτορ . φημί μειδάω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς χείρ μιν καταρρέζω : δέμας ἀίσσω γυνή καλέω μέγας ἀγλαός ἔργον ἰδυῖα : μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : κερδαλέος ἀίω ἐπίκλοπος παρέρχομαι πᾶς δόλος θεός ἀντιάω . σχέτλιος ποικιλομήτης δόλος ἄατος μέλλω πέρ γαῖα λήγω ἀπάτη μῦθος κλόπιος ἕ τοι πεδόθεν φίλος . ἄγε μηκέτι λέγω οἶδα ἄμφω κέρδος ἐπεί βροτός ὄχα ἄριστος ἅπας βουλεύς μῦθος πᾶς θεός μήτις κλέω κέρδος : γιγνώσκω Παλλάς Ἀθήνη κόρη Ζεύς ἀεί πᾶς πόνος παρίστημι ἠδέ φυλάσσω Φαίαξ φίλος πᾶς τίθημι νῦν αὖ δεῦρο ἱκνέομαι ἵνα τοι μῆτις ὑφαίνω χρῆμα κρύπτω ὅσος Φαίαξ ἀγαυός ὀπάζω οἴκαδε εἶμι βουλεύς νόος εἶπον ὅσος Αἶσα δόμος ποιητός κῆδος ἀνέχω : τλάω ἀνάγκη μηδέ ἔκφημι μήτε ἀνήρ μήτε γυνή πᾶς οὕνεκα ἔρχομαι ἀλάομαι σιωπή πάσχω ἄλγος πολύς βία ὑποδέχομαι ἀνήρ . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ἀργαλέος θεά γιγνώσκω βροτός ἀντιάω μάλα ἐφίστημι : πᾶς ἐίσκω . εὖ οἶδα πάρος ἤπιος ἕως Τροία πολεμίζω υἱός Ἀχαία . ἀτάρ ἐπεί Πρίαμος πόλις διάπειμι αἰπός βαίνω ναῦς θεός κεδάννυμι Ἀχαιός ἔπειτα εἶδον κόρη Ζεύς νοέω ναός ἐπιβαίνω ὅπως ἄλγος ἄλαλκε . ἀεί φρήν ἵημι ἔχω δαίζω ἦτορ ἀλάομαι ἕως θεός κακότης ἐλύω : πρίν ὅτε Φαίαξ ἀνήρ πίων δῆμος θαρσύνω ἔπος πόλις ἄγω . νῦν πατήρ γουνάζομαι οἴομαι ἥκω Ἰθάκη εὐδείελος γαῖα ἀναστρέφω : κερτομέω οἴομαι ἀγορεύω ἵνα φρήν ἠπεροπεύω εἶπον ἐτεός φίλος πατρίς ἱκάνω . ἀμείβω ἔπειτα θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : ἀεί τοι στῆθος νόημα : δύναμαι προλείπω δύστηνος οὕνεκα ἐπητής ἀγχίνοος ἐχέφρων . ἀσπάσιος ἀνήρ ἀλάλημαι ἔρχομαι ἵημι μέγαρον εἶδον παῖς ἄλοχος : πω φίλος δάω πυνθάνομαι πρίν ἄλοχος πειράω αὔτως ἧμαι μέγαρον ὀιζυρός ἕ ἀεί φθίω νύξ ἦμαρ δάκρυον χάω . ἀτάρ ποτέ ἀπιστέω θυμός ἀείδω νοστέω ὄλλυμι πᾶς ἑταῖρος : τοι ἐθέλω Ποσειδεών μάχομαι πατροκασίγνητος τοι κότος ἐντίθημι θυμός χάω υἱός φίλος ἐξαλαόω . ἄγε δείκνυμι Ἰθάκη ἕδος ὄφρα πείθω . Φόρκυς λιμήν ἅλιος γέρων κράς λιμήν τανύφυλλος ἐλαία : ἀγχόθι ἄντρον ἐπήρατος ἠεροειδής ἱερός νύμφη Ναιάς καλέω : τοι σπέος κατηρεφής ἔνθα πολύς ἔρδω νύμφη τελήεις ἑκατόμβη : Νήριτος ὄρος καταειμένος ὕλη . εἶπον θεά σκεδάννυμι ἀήρ εἶμι χθών : γηθέω ἔπειτα πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς χαίρω γαῖα κυνέω ζείδωρος ἄρουρα . αὐτίκα ἀράομαι χείρ ἀνέχω : νύμφη Ναιάς κόρη Ζεύς ποτέ ὁράω ἐφαμάω : νῦν εὐχωλή ἀγανός χαίρω : ἀτάρ δῶρον δίδωμι πάρος πέρ ἀίω πρόφρων Ζεύς θυγάτηρ ἀγελείη ζώω φίλος υἱός ἀέξω . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : θαρσέω τοι φρήν μέλω . χρῆμα μυχός ἄντρον θεσπέσιος αὐτίκα νῦν ἵνα πέρ σόος μίμνω : φράζω ὅπως ὄχα ἄριστος γίγνομαι . εἶπον θεά δύω σπέος ἠεροειδής μαίομαι κευθμών ἀνά σπέος : ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἆσσον πᾶς ἐφοράω χρυσός ἀτειρής χαλκός εἷμα εὐποίητος Φαίαξ δίδωμι . εὖ κατατίθημι λίθος ἐπιτίθημι θύρα Παλλάς Ἀθήνη κόρη Ζεύς αἰγίοχος . καθέζομαι ἱερά πυθμήν ἐλαία φράζω μνηστήρ ὑπερφίαλος ὄλεθρος . μῦθος ἄρχω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς φράζω ὅπως μνηστήρ ἀναιδής χείρ ἐφίημι ἕ τοι τριέτης μέγαρον κοιρανέω μνάομαι ἀντίθεος ἄλοχος ἕδνον δίδωμι : ἀεί νόστος ὀδύρομαι θυμός πᾶς ἔλπω ὑπίσχω ἀνδρίς ἕκαστος ἀγγελία προίημι νόος ἕ μενοινάω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : πόποι ἦ μάλα Ἀγαμέμνων φθίω κακός οἶτος μέγαρον μέλλω ἕκαστος θεά μοῖρα εἶπον . ἄγε μῆτις ὑφαίνω ὅπως ἀποτίνω : ἵστημι μένος πολυθαρσής ἐνέζομαι οἷος ὅτε Τροία λύω λιπαρός κρήδεμνον . μέμαα παρίστημι γλαυκῶπις τριακόσιοι ἀνήρ μάχομαι πότνα θεά ὅτε προφράζω ἐπαρήγω . ἀμείβω ἔπειτα θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : λίαν πάρειμι λανθάνω ὁπότε πένομαι : οἴομαι αἷμα ἐγκέφαλος παλάσσω ἄσπετος οὖδας ἀνήρ μνηστήρ ἕ τοι βίοτος κατέδω . ἄγε ἄγνωστος τεύχω πᾶς βροτός : κάρφω χρώς καλός γναμπτός μέλος ξανθός κεφαλή ὄλλυμι θρίξ ἀμφί λαῖφος ἥσσων στυγέω εἶδον ἄνθρωπος ἔχω κνυζόω τοι ὄσσα πάρος περικαλλής ἀεικέλιος πᾶς μνηστήρ φαίνω ἄλοχος παῖς μέγαρον λείπω . πρώτιστος συβώτης εἰσαφικνέομαι τοι ὗς ἐπίουρος ὁμῶς τοι ἤπιος οἶδα παῖς φιλέω ἐχέφρων Πηνελόπεια . δήω ὗς παρῆμαι : νέμω Κόραξ πέτρα κραίνω Ἀρέθουσα ἔσθω βάλανος μενοεικής μέλας ὕδωρ πίνω ὗς τρέφω θάλλω ἀλοιφή . ἔνθα μένω πᾶς παρῆμαι ἐξέρομαι ὄφρα ἔρχομαι Σπάρτη καλλιγύναιξ Τηλέμαχος καλέω τεός φίλος υἱός Ὀδυσσεύς : τοι εὐρύχορος Λακεδαίμων Μενέλαος οἴχομαι πυνθάνομαι κλέος πού ἀίω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : τίπτε ἕ εἶπον φρήν πᾶς ἰδυῖα ; ἦ ἵνα πού ἐκεῖνος ἀλάομαι ἄλγος πάσχω πόντος ἀτρύγετος : βίοτος ἕ ἔδω ; ἀμείβω ἔπειτα θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : τοι ἐκεῖνος λίαν ἐνθύμιος . μιν πομπεύω ἵνα κλέος ἐσθλός αἴρω ἐκεῖσε ἔρχομαι : ἀτάρ ἔχω πόνος ἕκηλος ἧμαι δόμος ἄσπετος κέω . ἦ μιν λοχάω νέος ναῦς μέλας ἵημι κτείνω πρίν πατρίς γαῖα ἱκνέομαι : οἴομαι πρίν γαῖα κατέχω ἀνήρ μνηστήρ ἕ τοι βίοτος κατέδω . μιν φημί ῥάβδος ἐπιμαίομαι Ἀθήνευς . χρώς καλός γναμπτός μέλος ξανθός κεφαλή ὄλλυμι θρίξ ἀμφί δέρμα πᾶς μέλος παλαιός τίθημι γέρων κνυζόω ὄσσα πάρος περικαλλής : ἀμφί μιν ῥάκος κακός βάλλω ἠδέ χιτών ῥωγαλέος ῥυπάω κακός μορύσσω καπνός : ἀμφί μιν μέγας δέρμα ταχύς ἕννυμι ἔλαφος ψιλός : δίδωμι σκῆπτρον ἀεικής πήρα πυκνός ῥωγαλέος : στρόφος ἀορτήρ . βουλεύω διατμήγω . ἔπειτα Λακεδαίμων δῖος βαίνω παῖς Ὀδυσσεύς . ἀτάρ λιμήν προσβαίνω τραχύς ἀτραπός χῶρος ἀνά ὑλήεις ἄκρις Ἀθήνευς φράζω δῖος ὑφορβός βίοτος μάλιστα κήδω οἰκεύς κτάομαι δῖος Ὀδυσσεύς . πρόδομον εὑρίσκω ἧμαι ἔνθα αὐλή ὑψηλός δαμάζω περίσκεπτος χῶρος καλός μέγας περίδρομος : συβώτης δεῖμα ὗς ἀποίχομαι ἄναξ νόσφι δέσποινα Λαέρτης γέρων ῥυτόν λᾶας θριγκόω ἄχερδος : σταυρός ἐκτός ἐλαύνω διαμπερές ἔνθα ἔνθα πυκνός θαμέες μέλας δρῦς ἀμφικεάζω : ἔντοσθε αὐλή συφεός δυοκαίδεκα ποιέω πλησίος ἀλλήλων εὐνή ὗς : ἕκαστος πεντήκοντα ὗς χαμαιεύνης ἐρχατάομαι θῆλυς τοκάς : ἄρσην ἐκτός ἰαύω πολύς παῦρος : μινύθω ἔδω ἀντίθεος μνηστήρ ἐπεί προιάλλω συβώτης ἀεί ζατρεφής σίαλον ἄριστος ἅπας : τριακόσιοι ἑξήκοντα πέλω . κύων θήρ ἔοικα ἀεί ἰαύω τέσσαρες τρέφω συβώτης ὄρχαμος ἀνήρ . ἀμφί πούς ἑός ἀραρίσκω πέδιλον τέμνω δέρμα βόειος εὐχροής : οἴχομαι ἄλλυδις ἅμα ἀγείρω ὗς τρέω : τέταρτος ἀποπροίημι πόλινδε ὗς ἄγνυμι μνηστήρ ὑπερφίαλος ἀνάγκη ὄφρα ἱερεύω κρέας κορέννυμι θυμός . ἐξαπίνης Ὀδυσσεύς εἶδον κύων ὑλακόμωρος . κλάζω ἐπιτρέχω : ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἕζομαι κερδοσύνη σκῆπτρον ἕ ἐκπίτνω χείρ . ἔνθα σταθμόν ἀεικέλιος πάσχω ἄλγος : συβωτέω ὦκα πούς κραιπνός μεθέπω σεύω ἀνά πρόθυρον σκῦτος ἕ ἐκπίτνω χείρ . ὁμοκλάω σεύω κύων ἄλλυδις πυκνός λιθάς : προσεῖπον ἄναξ : γέρων ἦ ὀλίγος κύων διαδηλέομαι ἐξαπίνης ἐλεγχείη καταχέω . θεός δίδωμι ἄλγος στοναχή : ἀντίθεος ἄναξ ὀδύρομαι ἀχεύω ἧμαι ὗς σίαλος ἀτιτάλλω ἔδω : ἀτάρ ἐκεῖνος ἔλδομαι πού ἐδωδή πλάζω ἀλλόθροος ἀνήρ δῆμος πόλις πού ζώω ὁράω φάος ἥλιος . ἕπομαι κλισίηνδε εἶμι γέρων ὄφρα σῖτος οἶνον κορέννυμι θυμός εἶπον ὁπόθεν ὁπόσος κῆδος ἀνατλῆναι . εἶπον κλισίηνδε ἁγέομαι δῖος ὑφορβός ἕζομαι εἰσάγω ῥώψ ὑποχέω δασύς στόρεννυμι δέρμα ἰονθάς ἄγριος αἴξ ἐνεύναιος μέγας δασύς . χαίρω Ὀδυσσεύς μιν ὑποδέχομαι ἔπος φημί ὀνομάζω : Ζεύς τοι δίδωμι ξένος ἀθάνατος θεός μάλιστα ἐθέλω πρόφρων ὑποδέχομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : ξένος θέμις κηκίω ἔρχομαι ξένος ἀτιμάω : Ζεύς ἅπας ξένος πτωχός : δόσις ὀλίγος φίλος γίγνομαι ἡμέτερος : δμώς δίκη ἀεί δείδω ὅτε ἐπικρατέω ἄναξ νέος . ἦ θεός νόστος δέω ἐνδυκέως φιλέω κτῆσις ὀπάζω οἶκος κλῆρος πολυμνήστη γυνή οἷος οἰκεύς ἄναξ εὔθυμος δίδωμι πολύς κάμνω θεός ἔργον ἀέξω ἔργον ἀέξω ἐπιμίμνω . πολύς ὀνίνημι ἄναξ αὐτόθεν γηράσκω : ὄλλυμι ὀφέλλω Ἑλένη φῦλον ὄλλυμι πρόχνυ ἐπεί πολύς ἀνήρ γόνυ ἐλύω : ἐκεῖνος βαίνω Ἀγαμέμνων ἕνεκα τιμή Ἴλιον εὔπωλος ἵνα Τρώς μάχομαι . εἶπον ζωστήρ θοός συνέργω χιτών βαίνω εἶμι συφεός ὅθι ἔθνος ἔργνυμι χοῖρος . ἔνθεν αἱρέω δύη φέρω ἀμφότερος ἱερεύω εὕω μιστύλλω ἀμφί ὀβελός ἀπολάω . ὀπτάω πᾶς φέρω παρατίθημι θέρμη ὀβελός : ἄλφιτον λευκάς παλύνω : κισσύβιον κιρνάω μελιηδής οἶνον ἀντίον ἵζω ἐποτρύνω προσαυδάω : ἐσθίω νῦν ξένος δμώς πάρειμι χοίρειος : ἀτάρ σίαλος ὗς μνηστήρ ἔδω ὄπις φρονέω φρήν ἐλεητύς . σχέτλιος ἔργον θεός μάκαρ φιλέω δίκη τίω αἴσιμος ἔργον ἄνθρωπος . δυσμενής ἀνάρσιος ἕ γαῖα ἀλλότριος βάζω σφεῖς Ζεύς ληίς δίδωμι πίμπλημι ναῦς βαίνω οἶκόνδε νέομαι ὄπις κρατερός δέος φρήν πίπτω . οἶδα θεός ἐκλύω αὐδή ἐκεῖνος λυγρός ὄλεθρος ὅτε ἐθέλω δίκαιος μνάομαι νέομαι σφέτερος ἕκηλος κτῆμα δαρδάπτω ὑπέρβιος φειδός . ὅσος νύξ ἡμέρα Ζεύς ποτέ εἷς ἱερεύω ἱερεῖον δύη οἶος : οἶνον φθινύθω ὑπέρβιος ἐξαφύω . ἦ ἕ ζωή ἄσπετος : τόσος ἀνήρ ἥρως ἤπειρος μέλας Ἰθάκη : ξυνεείκοσι φώς ἄφενος τοσοῦτος : καταλέγω . δώδεκα ἤπειρος ἀγέλη : τόσος πῶυ ὄις τόσος ὗς συβόσιον τόσος αἰπόλιον πλατύς αἴξ βόσκω ξένος βώτωρ ἀνήρ . ἐνθάδε αἰπόλιον πλατύς αἴξ ἕνδεκα πᾶς ἐσχατιά βόσκω ἀνήρ ἐσθλός ὄρομαι . ἀεί σφεῖς ἕκαστος ἦμαρ μῆλον ἀγινέω ζατρεφής αἴξ φαίνω ἄριστος . ἀτάρ ὗς φυλάσσω ῥύομαι σφεῖς ὗς ἄριστος εὖ κρίνω ἀποπέμπω . φημί ἐνδυκέως κρέας ἐσθίω πίνω οἶνον ἁρπαλέος ἀκέων κακός μνηστήρ φυτεύω . ἀτάρ ἐπεί δειπνέω ἀραρίσκω θυμός ἐδωδή ἕ πίμπλημι δίδωμι σκύφος πέρ πίνω οἶνον ἔμπλεος : δέχομαι χαίρω θυμός μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : φίλος πρίαμαι κτέαρ ἑός ὧδε μάλα ἀφνειός καρτερός ἀγορεύω ; φημί φθίω Ἀγαμέμνων ἕνεκα τιμή . εἶπον ποθι γιγνώσκω . Ζεύς πού οἶδα ἀθάνατος θεός μιν ἀγγέλλω εἶδον : πολύς ἀλάομαι . ἀμείβω ἔπειτα συβωτέω ὄρχαμος ἀνήρ : γέρων ἐκεῖνος ἀνήρ ἀλάλημαι ἔρχομαι ἀγγέλλω πείθω γυνή φίλος υἱός ἄλλως κομιδή χράω ἀνήρ ἀλήτης ψεύδω ἐθέλω ἀληθής μυθέομαι . ἀλητεύω Ἰθάκη δῆμος ἱκνέομαι ἔρχομαι δέσποινα ἀπατήλιος βάζω : εὖ δέχομαι φιλέω ἕκαστος μεταλλάω ἕ ὀδύρομαι βλέφαρον δάκρυον πίπτω θέμις γυνή ἐπήν πόσις ἄλλοθι ὄλλυμι . αἶψα γεραιός ἔπος παρατεκταίνομαι . χλαῖνα χιτών εἷμα δίδωμι . ἤδη μέλλω κύων ταχύς οἰωνός ῥινόν ὀστέον ἐρύω ψυχή λείπω : ἠέ πόντος ἐσθίω ἰχθύς ὀστέον κέω ἤπειρος ψάμαθος εἰλύω πολύς . ἔνθα ἀπόλλυμι φίλος κῆδος ὀπίσσω πᾶς μάλιστα τεύχω : ἤπιος ὧδε ἄναξ κιχάνω ὁπόσος ἐπέρχομαι πατήρ μήτηρ αὖθις ἱκνέομαι οἶκος ὅθι πρότερος γίγνομαι τρέφω . νῦν τόσος ὀδύρομαι ἵημι πέρ ὀφθαλμός εἶδον πατρίς γαῖα : Ὀδυσσεύς πόθος αἴνυμαι οἴχομαι . ξένος πάρειμι ὀνομάζω αἰδέομαι : φιλέω κήδω θυμός : μιν ἠθεῖος καλέω νόσφι . αὖτε προσεῖπον πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : φίλος ἐπεί πάμπαν ἀναίνομαι φημί ἐκεῖνος ἔρχομαι θυμός ἀεί ἄπιστος : αὔτως μυθέομαι ὅρκος νέομαι Ὀδυσσεύς : εὐαγγέλιον αὐτίκα ἐπεί ἐκεῖνος εἶμι δῶμα ἱκνέομαι : ἕννυμι χλαῖνα χιτών εἷμα καλός : πρίν μάλα πέρ χράω δέχομαι . ἐχθρός ἐκεῖνος ὁμῶς πύλη γίγνομαι πενία εἴκω ἀπατήλιος βάζω . οἶδα νῦν Ζεύς πρότερος θέα ξενία τράπεζα ἑστία Ὀδυσσεύς ἀμύμων ἀφικάνω : ἦ πᾶς τελέω ἀγορεύω . λυκάβας ἔρχομαι ἐνθάδε Ὀδυσσεύς . φθίω μείς ἵστημι οἴκαδε νοστέω τίνω ἐκεῖνος ἐνθάδε ἀτιμάζω ἄλοχος φαίδιμος υἱός . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : γέρων εὐαγγέλιον τίνω Ὀδυσσεύς οἶκος ἔρχομαι : ἕκηλος πίνω παρέξ μιμνήσκω μηδέ : ἦ θυμός στῆθος ἀχεύω ὁπότε μιμνήσκω κεδνός ἄναξ . ἦ ὅρκος ἀίω ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἔρχομαι ὅπως μιν ἐθέλω Πηνελόπεια Λαέρτης γέρων Τηλέμαχος θεοειδής . νῦν αὖ παῖς ἄλαστος ὀδύρομαι τίκτω Ὀδυσσεύς Τηλέμαχος : ἐπεί τρέφω θεός ἔρνος ἴσος μιν φημί ἔσσομαι ἀνήρ χερείων πατήρ ἑός φίλος δέμας εἶδος ἀγητός ἀθάνατος βλάπτω φρήν ἔνδον ἔισος ἠέ ἄνθρωπος : βαίνω πατήρ ἀκοή Πύλος ἠγάθεος : μνηστήρ ἀγαυός οἴκαδε εἶμι λοχάω ὅπως φῦλον ὄλλυμι νώνυμος Ἰθάκη Ἀρκείσιος ἀντίθεος . ἦ ἐκεῖνος ἀίω ἠέ ἁλίσκομαι ἦ φεύγω ἕ ὑπερέχω χείρ Κρόνια . ἄγε γεραιός κῆδος ἐνέπω ἀγορεύω ἐτήτυμος ὄφρα εὖ οἶδα : πόθεν εἶμι ἀνήρ ; πόθι τοι πόλις ἠδέ τοκεύς ; ὁποῖος ναός ἀφικνέομαι : πῶς ναύτης ἄγω Ἰθάκη ; εὐχετάομαι ; πεζός οἴομαι ἐνθάδε ἱκνέομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς τοιγάρ μάλα ἀτρεκής ἀγορεύω . ἀίω νῦν χρόνος ἠμέν ἐδωδή ἠδέ μέθυ γλυκερός κλισία ἔντοσθε δαίνυμι ἀκέων ἔργον ἕπομαι : ῥᾴδιος ἔπειτα ἐνιαυτός ἅπας διαπράσσω λέγω κῆδος θυμός ὅσος σύμπας θέα ἰότης μογέω . Κρήτη γένος εὔχομαι εὐρέιος ἀνήρ ἀφνειός παῖς : πολύς υἱός μέγαρον ἠμέν τρέφω ἠδέ γίγνομαι γνήσιος ἄλοχος : ὠνητός τίκτω μήτηρ παλλακίς ἴσος ἰθαγενής τιμάω Κάστωρ Ὑλακίδης γένος εὔχομαι τότε Κρής θεός τίω δῆμος ὄλβος πλοῦτος υἱός κυδάλιμος . ἦ κήρ βαίνω θάνατος φέρω δόμος : ζωή δατέομαι παῖς ὑπέρθυμος κλῆρος βάλλω ἀτάρ μάλα παῦρος δίδωμι οἰκία νέμω . ἄγω γυνή πολύκληρος ἄνθρωπος ἕνεκα ἀρετή ἐπεί ἀποφώλιος φυγοπτόλεμος : νῦν ἤδη πᾶς λείπω ἔμπας καλάμη οἴομαι εἰσοράω γιγνώσκω : ἦ δύη ἔχω ἤλιθα πολύς . ἦ θάρσος Ἄρης δίδωμι Ἀθήνευς ῥηξηνορία : ὁπότε κρίνω λόχονδε ἀνήρ ἀριστεύς κακός δυσμενής φυτεύω ποτέ θάνατος προτιόσσομαι θυμός ἀγήνωρ πολύς πρώτιστος ἐφάλλομαι ἔγχος αἱρέω ἀνήρ δυσμενέων εἴκω πούς . τοῖος ἀίω πόλεμος : ἔργον φίλος οἰκωφελία τρέφω ἀγλαός τέκνον ἀεί ναῦς ἐπήρετμος φίλος πόλεμος ἄκων εὔξεστος ὀιστός λυγρός καταριγηλός πέλω . ἀτάρ φίλος πού θεός φρήν τίθημι : ἀνήρ ἐπιτέρπομαι ἔργον . πρίν Τροία ἐπιβαίνω υἱός Ἀχαία ἐνάκις ἀνήρ ἄρχω ὠκύπορος ναῦς ἀνήρ ἀλλοδαπός μάλα τυγχάνω πολύς . ἐξαιρέω μενοεικής πολύς ὀπίσσω λαγχάνω : αἶψα οἶκος ὀφέλλω ἔπειτα δεινός αἰδοῖος Κρής τεύχω . ὅστε στυγερός ὁδός εὐρύοπα Ζεύς φράζω πολύς ἀνήρ γόνυ ἐλύω τότε ἄνωγα ἀγακλυτός Ἰδομενεύς ναῦς ἡγέομαι Ἴλιον : μῆχος ἀναίνομαι χαλεπός ἔχω δῆμος φῆμις . ἔνθα εἰναετής πολεμίζω υἱός Ἀχαία δέκατος πόλις Πρίαμος πέρθω βαίνω οἴκαδε ναῦς θεός κεδάννυμι Ἀχαιός . ἀτάρ δειλός κακός μήδομαι μητίετα Ζεύς : μείς οἶος μένω τέρπω τέκος κουρίδιος ἄλοχος κτῆμα : ἀτάρ ἔπειτα Αἴγυπτος θυμός ἄνωγα ναυτίλλομαι ναῦς εὖ στέλλω ἀντίθεος ἑταῖρος . ἐννέα ναῦς στέλλω θοός εἰσαγείρω λαός . ἑξῆμαρ ἔπειτα ἐρίηρος ἑταῖρος δαίνυμι : ἀτάρ ἱερεῖον πολύς παρέχω θεός ῥέζω δαίτης πένομαι . ἑβδόματος ἀναβαίνω Κρήτη εὐρέιος πλέω Βορέας ἄνεμος ἀκραής καλός ῥᾴδιος ῥόον : ναός πημαίνω ἀσκηθής ἄνοσος ἧμαι ἄνεμος κυβερνάω ἰθύνω . πεμπταῖος Αἴγυπτος ἐύρρειτος ἱκνέομαι ἵστημι Αἴγυπτος ποταμός ναῦς ἀμφιέλισσα . ἔνθα ἦ κέλομαι ἐρίηρος ἑταῖρος ναῦς μένω ναῦς ἐρύω ὀπτήρ σκοπιά ὀτρύνω νέομαι : ἕ ὕβρις εἴκω ἐφέπω μένος σφός αἶψα μάλα Αἰγύπτιος ἀνήρ περικαλλής ἀγρός πορθέω γυνή ἄγω νήπιος τέκνον ἐκτείνω : τάχα πόλις ἵκω ἀυτή . βοείη ἀίω ἅμα ἠώς φαίνω ἔρχομαι : πελάζω πᾶς πεδίον πεζός ἵππος χαλκός στεροπή : Ζεύς τερπικέραυνος φύζα ἑταῖρος κακός βάλλω τλάω μένω ἐναντίβιος : κακός πάντοθεν ἵστημι . ἔνθα πολύς ἀποκτείνω ὀξύς χαλκός ἀνάγω ζωός σφεῖς ἐργάζομαι ἀνάγκη . ἀτάρ Ζεύς φρήν ὧδε νόημα ποιέω ὀφείλω θνήσκω πότμος ἐφέπω Αἴγυπτος : νῦν πῆμα ὑποδέχομαι αὐτίκα κράς κυνέα εὔτυκτος τίθημι σάκκος ὦμος δόρυ ἐκβάλλω ἔκτοσε χείρ : ἀτάρ βασιλεύς ἐναντίος ἔρχομαι ἵππος κυνέω γόνυ αἱρέω : ἐρύω ἐλεάω δίφρος ἕννυμι ἄγω οἴκαδε δάκρυον χάω . ἦ μάλα πολύς ἐπαίσσω μελία ἵημι κτείνω χολόομαι λίαν ἐκεῖνος ἐρύκω Ζεύς ὀπίζομαι μῆνις ξένιος μάλιστα νεμεσάω κακός ἔργον . ἔνθα ἑπταέτης μένω αὐτόθι πολύς ἀγείρω χρῆμα ἀνά Αἰγύπτιος ἀνήρ : δίδωμι ἅπας . ὅστε ὄγδοος ἐπιπέλομαι ἔτος ἔρχομαι τότε Φοῖνιξ ἔρχομαι ἀνήρ ἀπατήλιος οἶδα τρώκτης πολύς κάκη ἄνθρωπος ἔρδω : ἄγε παραπείθω ἵημι φρήν ὄφρα ἱκνέομαι Φοινίκη ὅθι δόμος κτῆμα κεῖμαι . ἔνθα μένω τελεσφόρος ἐνιαυτός . ὅστε μείς ἡμέρα ἐκτελέω ἄψ περιτέλλομαι ἔτος ἐπέρχομαι ὥρα Λιβύη ναός ἕζομαι ποντόπορος ψεῦδις βουλεύω ἵνα ἕ φόρτος ἄγω ἐκεῖθι περάω ἄσπετος ὦνος αἱρέω . ἕπομαι ναός οἴομαι πέρ ἀνάγκη . ἔθω Βορέας ἄνεμος ἀκραής καλός μέσος Κρήτη : Ζεύς σφεῖς μήδομαι ὄλεθρος . ὅστε Κρήτη λείπω φαίνω γαῖα οὐρανός ἠδέ θάλασσα τότε κυάνεος νεφέλη ἵστημι Κρόνια ναός γλαφυρός ἀχλύω πόντος . Ζεύς ἄμυδις βροντάω ἐμβάλλω ναῦς κεραυνός : ἐλελίζω πᾶς Ζεύς πλήσσω κεραυνός θεῖον πελάζω : πίπτω ναός ἅπας . κορώνη ἴκελος ναῦς μέλας κῦμα ἐμφορέω : θεός ἀπαίνυμαι νόστος . ἀτάρ Ζεύς ἔχω πέρ ἄλγος θυμός ἱστός ἀμαιμάκετος ναός κυανόπρῳρος χείρ τίθημι ὅπως πῆμα φεύγω . περιφλέγω φέρω ὀλοός ἄνεμος . ἐννῆμαρ φέρω δέκατος νύξ μέλας γαῖα Θεσπρωτός πελάω μέγας κῦμα κυλίνδω . ἔνθα Θεσπρωτός βασιλεύς κομίζω Φείδων ἥρως ἀπρίατος : φίλος υἱός ἐπέρχομαι αἶθρος κάματος δαμάζω ἄγω οἶκος χείρ ἀνίστημι ὄφρα ἱκνέομαι δῶμα πατήρ : ἀμφί χλαῖνα χιτών εἷμα ἕννυμι . ἔνθα Ὀδυσσεύς πύθω : ἐκεῖνος φάσκω ξενίζω ἠδέ φιλέω εἶμι πατρίς γαῖα κτῆμα δείκνυμι ὅσος συναγείρω Ὀδυσσεύς χαλκός χρυσός πολύκμητος σίδηρον . νῦν δέκατος γενεά ἕτερος βόσκω : τόσος ἕ μέγαρον κειμήλιον κέω ἄναξ . Δωδώνη φημί βαίνω ὄφρα θεός δρῦς ὑψίκομος Ζεύς βουλή ἐπακούω ὅπως νοστέω Ἰθάκη πίων δῆμος ἤδη δήν ἄπειμι ἠέ ἀμφαδόν ἠέ κρυφηδόν . ὄμνυμι ἀποσπένδω οἶκος ναῦς κατερύω ἐπαρτής ἑταῖρος ἕ μιν πέμπω φίλος πατρίς γαῖα . πρίν ἀποπέμπω : τυγχάνω ἔρχομαι ναῦς ἀνήρ Θεσπρωτός Δουλίχιος πολύπυρος . ἔνθα ἄνωγα πέμπω βασιλεύς Ἄκαστος ἐνδυκέως : κακός φρήν ἁνδάνω βουλή ἀμφί ὄφρα πάγχυ δύη πῆμα γίγνομαι . ὅστε γαῖα πολύς ἄπεπλος ποντοπόρος ναῦς αὐτίκα δούλιος ἦμαρ περιμηχανάομαι . χλαῖνα χιτών εἷμα δύω ἀμφί ῥάκος κακός βάλλω ἠδέ χιτών ῥωγαλέος ὀφθαλμός ὁράω : ἑσπέριος Ἰθάκη εὐδείελος ἔργον ἀφικνέομαι . ἔνθα καταδέω εὔσελμος ναῦς ὅπλον ἐυστρεφής στερεός ἀποβαίνω ἐσσύμενος θίς θάλασσα δόρπον αἱρέω . ἀτάρ δεσμός ἀναγνάμπτω θεός ῥᾴδιος : κεφαλή ῥάκος ἀμφικαλύπτω ξεστός ἐφόλκαιον καταβαίνω ἐπελαύνω θάλασσα στῆθος ἔπειτα χείρ διήρης ἀμφότερος νήχω μάλα ὦκα θύραθεν ἀίω ἀμφίς ἐκεῖνος . ἔνθα ἀναβαίνω ὅθι δρίος πολυανθής ὕλη κέω πίπτω . μέγας στενάχω φοιτάω : σφεῖς φαίνω κερδίων μαίομαι προτέρω πάλιν αὖθις βαίνω ναός γλαφυρός : κρύπτω θεός ῥᾴδιος σταθμόν ἐπελαύνω ἄγω ἀνήρ ἐφίστημι : νῦν Αἶσα βιόω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : ἆ δειλός ξένος ἦ μάλα θυμός ὀρίνω ἕκαστος λέγω ὅσος πάσχω ἠδέ ὅσος ἀλάομαι . κόσμος οἴομαι πείθω εἶπον ἀμφί : χρή τοῖος μαψίδιος ψεύδω ; εὖ οἶδα νόστος ἄναξ ἄχθομαι πᾶς θεός πάγχυ μάλα μιν Τρώς δαμάζω ἠέ φίλος χείρ ἐπεί πόλεμος τολυπεύω . τύμβος ποιέω Παναχαιός ἠδέ παῖς μέγας κλέος ἀρέομαι ὀπίσσω νῦν μιν ἀκλεής Ἅρπυιαι ἀνερείπομαι . ἀτάρ ὗς ἀπότροπος : πόλινδε ἔρχομαι πού περίφρων Πηνελόπεια ἔρχομαι ὀτρύνω ὅτε ἀγγελία πίνω ἔρχομαι . ἕ ἕκαστος παρῆμαι ἐξεράω ἠμέν ἕ ἀχεύω δήν οἴχομαι ἄναξ ἠδέ ἕ χαίρω βίοτος νήποινος ἔδω : φίλος μεταλλάω ἔρομαι ἕ Αἰτωλός ἀνήρ ἐξαπαφίσκω μῦθος ἀνήρ κτείνω πολύς γαῖα ἀλάομαι ἔρχομαι δῶμα : μιν ἀμφαγαπάζω . φημί μιν Κρής εἶδον ναῦς ἀκέομαι ἕ συνάγνυμι ἄελλα : φημί ἔρχομαι ἠέ θέρος ἠέ ὀπώρα πολύς χρῆμα ἄγω ἀντίθεος ἑταῖρος . γέρων πολυπενθής ἐπεί ἄγω δαίμων μήτε ψεῦδις χαρίζομαι μήτε θέλγω : τούνεκα αἰδέομαι φιλέω Δίη ξένιος δείδω ἐλεαίρω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς ἦ μάλα θυμός στῆθος ἄπιστος οἷος ὄμνυμι πέρ ἐπάγω πείθω . ἄγε νῦν ῥήτρα ποιέω : ἀτάρ ὄπισθεν μάρτυρος ἀμφότερος θεός Ὄλυμπος ἔχω . νοστέω ἄναξ τεός δῶμα ἵζω χλαῖνα χιτών εἷμα πέμπω Δουλίχιος εἶμι ὅθι φίλος πέλω θυμός : ἔρχομαι ἄναξ τεός ἀγορεύω δμώς ἐπισεύω βάλλω μέγας πέτρα ὄφρα πτωχός ἀλέομαι ἠπεροπεύω . ἀπαμείβομαι προσφωνέω δῖος ὑφορβός : ξένος εὔκλεια ἀρετή ἀίω ἄνθρωπος ἅμα αὐτίκα μετέπειμι ἐπεί κλισία ἄγω ξένιος δίδωμι αὖθις κτείνω φίλος θυμός αἱρέω : πρόφρων ἔπειτα Δίη Κρονίων λίσσομαι . νῦν ὥρα δόρπον : τάχιστος ἔνδον ἑταῖρος ἵνα κλισία λαρός τεύχω δόρπον . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω ἀγχίμολος ὗς ἀνήρ ἔρχομαι ὑφορβός . ἔρδω ἦθος κοιμάω κλαγγή ἄσπετος ὄρνυμι ὗς αὐλίζομαι ἀτάρ ἑταῖρος κέλομαι δῖος ὑφορβός : ἄγνυμι ὗς ἄριστος ἵνα ξένος ἱερεύω τηλεδαπός : ὀνέομαι ἕ πέρ ὀιζύς δήν ἔχω πάσχω ὗς ἕνεκα ἀργιόδους : ἡμέτερος κάματος νήποινος ἔδω . φωνέω κεάζω ξύλον νηλής χαλκός ἕ ὗς εἰσάγω μάλα πίων πενταέτηρος . ἔπειτα ἵστημι ἐσχάρα : συβώτης λανθάνω ἀθάνατος : φρήν χράω ἀγαθός : ὅσγε ἀπάρχω κεφαλή θρίξ πῦρ βάλλω ἀργιόδους ὗς ἐπεύχομαι πᾶς θεός νοστέω Ὀδυσσεύς πολύφρων δόμονδε . κόπτω ἀνέχω σχίζα δρῦς λείπω κείω : λείπω ψυχή . σφάζω εὕω : αἶψα μιν διαχέω : ὠμοθετέω συβώτης πᾶς ἄρχω μέλη πίων δημός πῦρ βάλλω παλύνω ἄλφιτον ἀκτέα μιστύλλω ἀμφί ὀβελός ἀπολάω ὀπτάω περιφραδής ἐρύω πᾶς βάλλω ἐλεός ἀολλής : συβώτης ἵστημι δαιτρεύω : φρήν αἴσιμος οἶδα . ἕπταχα πᾶς διαμοιράω δαίζω : εἷς νύμφη Ἑρμῆς Μαιάς υἱός τίθημι ἐπεύχομαι νέμω ἕκαστος : νῶτον Ὀδυσσεύς διηνεκής γεραίρω ἀργιόδους ὗς κυδαίνω θυμός ἄναξ : μιν φωνέω πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : εἴθε Εὔμαιος φίλος Ζεύς πατήρ γίγνομαι τοῖος ἀγαθός γεραίρω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : ἐσθίω δαιμόνιος ξένος τέρπω οἷος πάρειμι : θεός δίδωμι ἀίω θυμός ἐθέλω : δύναμαι ἅπας . ἦ ἄργμα θύω θεός ἀειγενέτης σπένδω αἶθοψ οἶνον πτολίπορθος χείρ τίθημι : ἕζομαι μοῖρα . σῖτος σφεῖς νέμω Μεσαύλιος συβώτης κτάομαι οἶος ἀποίχομαι ἄναξ νόσφι δέσποινα Λαέρτης γέρων : μιν Τάφιοι πρίαμαι κτέαρ ἑός . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι σῖτος σφεῖς ἀφαιρέω Μεσαύλιος ἕ κοῖτος σῖτος κρέας κορέννυμι εἰσσεύω . νύξ ἐπέρχομαι κακός σκοτομήνιος ὕω Ζεύς πάννυχος ἀτάρ ἄημι Ζέφυρος μέγας ἀεί ἔφυδρος . Ὀδυσσεύς μετεῖπον συβώτης πειρητίζω πως ἕ ἐκδύω χλαῖνα πόρω ἠέ ἑταῖρος ἐποτρύνω ἐπεί ἕ κήδω λίαν : κλύω νῦν Εὔμαιος πᾶς ἑταῖρος εὔχομαι ἔπος ἐρέω : οἶνος ἄνωγα ἠλεός ἐφίημι πολύφρων πέρ μάλα ἄημι ἁπαλός γελάω ὀρχέομαι ἀνήκω ἔπος προίημι πέρ ἄρρητος ἀμείνων . ἐπεί πρότερος ἀνακράζω ἐπικεύθω . εἴθε ἡβάω βία ἔμπεδος ἀίω ὅθι Τροία λόχος ἄγω ἀρτύνω . ἁγέομαι Ὀδυσσεύς Μενέλαος ἅμα τρίτος ἄρχω : ἄνωγα . ὅστε ἱκνέομαι πόλις αἰπύς τεῖχος ἄστυ ῥωπήιον πυκνός δόναξ ἕλος τεῦχος πίπτω κέω . νύξ ἐπέρχομαι κακός Βορέας πίπτω πηγυλίς : ἀτάρ ὕπερθεν χιών γίγνομαι ἠύτε πάχνη ψυχρός σάκος περιτρέφομαι κρύσταλλος . ἔνθα πᾶς χλαῖνα ἔχω ἠδέ χιτών εὕδω εὔκηλος σάκος εἰλύω ὦμος : ἀτάρ χλαῖνα εἶμι ἑταῖρος λείπω ἀφραδία ἐπεί ἐφαμάω ῥιγόω ἔμπας ἕπομαι σάκκος οἶος ἔχω ζῶμα φαεινός . ὅστε θρίξ νύξ ἄστρον βαίνω τότε Ὀδυσσεύς προσαυδάω ἐγγύς ἀγκών νύσσω : ἐμμαπέως ὑπακούω : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς τοι ζωός μέτειμι χεῖμα δάμνημι : ἔχω χλαῖνα : ἀπαπαφίσκω δαίμων οἰοχίτων : νῦν οὐκέτι φυκτός πέλω . ἐφαμάω ἔπειτα νόος σχέθω θυμός οἷος ἐκεῖνος βουλεύω ἠδέ μάχομαι : φθέγγομαι ὀλίγος ὄψ μῦθος εἶπον : σιγάω νῦν Ἀχαία ἀκέω . ἦ ἀγκών κεφαλή σχέθω εἶπον μῦθος : κλύω φίλος : θεῖος ἐνύπνιον ἔρχομαι ὄνειρος . λίαν ναός ἑκάς ἔρχομαι : ἀίω εἶπον Ἀγαμέμνων ποιμήν λαός πλείων ναῦς ἐποτρύνω νέομαι . φημί ὄρνυμι ἔπειτα Θόας Ἀνδραίμων υἱός καρπάλιμος χλαῖνα τίθημι φοινικόεις βαίνω θέω ναῦς : εἷμα ἐκεῖνος κέω ἀσπάσιος φάω χρυσόθρονος Ἠώς . νῦν ἡβάω βία ἔμπεδος ἀίω : δίδωμι χλαῖνα σταθμόν συφορβέω ἀμφότερος φιλότης αἰδώ φάος ἐύς : νῦν ἀτιμάζω κακός χρώς εἷμα ἔχω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : γέρων αἶνος τοι ἄμυμος καταλέγω πω μοῖρα ἔπος νηκερδής εἶπον : ἐσθής δεύω ἐπέοικε ἱκέτης ταλαπείριος ἀντιάω νῦν : ἀτάρ ἕωθεν ῥάκος δνοπάλιξις . πολύς χλαῖνα ἐπημοιβός χιτών ἐνθάδε ἕννυμι εἷς οἶος φάος ἕκαστος . ἀτάρ ἐπήν ἔρχομαι Ὀδυσσεύς φίλος υἱός τοι χλαῖνα χιτών εἷμα δίδωμι πέμπω ὅπη καρδία θυμός κελεύω . εἶπον ἀνορούω τίθημι ἄρος πῦρ ἐγγύς εὐνή ὄις αἴξ δέρμα βάλλω . ἔνθα Ὀδυσσεύς καταλέγω : χλαῖνα βάλλω πυκνός μέγας ἕ παράκειμαι ἀμοιβάς ἕννυμι ὅτε χειμών ἔκπαγλος ὄρνυμι . ἔνθα Ὀδυσσεύς κοιμάω ἀνήρ κοιμάω νεανίης : συβώτης ἁνδάνω αὐτόθι κοῖτος ὗς κοιμάω ἔξω εἶμι ὁπλίζω : χαίρω Ὀδυσσεύς βίοτος περικήδομαι νόσφι . πρότερος ξίφος ὀξύς στιβαρός βάλλω ὦμος ἀμφί χλαῖνα ἀλεξάνεμος μάλα πυκνός νάκη αἱρέω αἴξ εὐτρεφής μέγας αἱρέω ὀξύς ἄκων κύων ἀλκτήρ ἀνήρ . βαίνω εἶμι κείω ὅθι πέρ ὗς ἀργιόδους πέτρα γλαφυρός εὕδω Βορέας ἰωγή . εὐρύχορος Λακεδαίμων Παλλάς Ἀθήνευς ὀίζω Ὀδυσσεύς μεγάθυμος φαίδιμος υἱός νόστος ὑπομιμνήσκω ὀτρύνω νέομαι . εὑρίσκω Τηλέμαχος Νέστωρ ἀγλαός υἱός εὕδω πρόδομον Μενέλαος κυδάλιμος ἦ τοι Νεστορίδης μαλακός δαμάζω ὕπνον : Τηλέμαχος ὕπνος ἔχω γλυκύς θυμός νύξ ἀμβροσία μελέδημα πατήρ ἐγείρω . ἀγχοῦ ἵστημι πρόσφημι γλαυκῶπις Ἀθήνευς : Τηλέμαχος οὐκέτι καλός δόμος τῆλε ἀλάλημαι κτῆμα προλείπω ἀνήρ δόμος ὑπερφίαλος : τοι πᾶς φάγων κτῆμα δατέομαι τηύσιος ὁδός ἔρχομαι . ὀτρύνω τάχιστος βοή ἀγαθός Μενέλαος πέμπω ὄφρα οἴκοι ἀμύμων μήτηρ τέτμον . ἤδη πατήρ κασίγνητος κέλομαι Εὐρύμαχος γαμέω : περιβάλλω ἅπας μνηστήρ δῶρον ἐξοφέλλω ἕδνον : νῦν ἀέκητι δόμος κτῆμα φέρω . οἶδα οἷος θυμός στῆθος γυνή : ἐκεῖνος βούλομαι οἶκος ὀφέλλω ὀπυίω παῖς πρότερος κουρίδιος φίλος οὐκέτι μιμνήσκω θνήσκω μεταλλάω . ἔρχομαι ἐπιτρέπω ἕκαστος δμωή ἄριστος φαίνω φαίνω θεός κυδρός παράκοιτις . τοι ἔπος ἐρέω συντίθημι θυμός . μνηστήρ ἐπιτηδές ἀριστεύς λοχάω πορθμός Ἰθάκη Σάμος παιπαλόεις . ἵημι κτείνω πρίν πατρίς γαῖα ἱκνέομαι . οἴομαι : πρίν γαῖα κατέχω ἀνήρ μνηστήρ ἕ τοι βίοτος κατέδω . ἑκάς νῆσος ἀπέχω εὐεργής ναῦς νύξ ὁμῶς πλέω : πέμπω τοι οὖρον ὄπισθεν ἀθάνατος φυλάσσω ῥύομαι . ἀτάρ ἐπήν πρότερος ἀκτή Ἰθάκη ἀφικνέομαι ναῦς πόλις ὀτρύνω πᾶς ἑταῖρος πρώτιστος συβώτης εἰσαφικνέομαι τοι ὗς ἐπίουρος ὁμῶς τοι ἤπιος οἶδα . ἔνθα νύξ ἄεσα : ὀτρύνω πόλις εἴδομαι ἀγγελία ἐρέω περίφρων Πηνελόπεια οὕνεκα Πύλης ἔρχομαι . εἶπον ἀποβαίνω μακρός Ὄλυμπος ἀτάρ Νεστορίδης ἡδύς ὕπνον ἐγείρω λάξ ποδίς κινέω μιν μῦθος εἶπον : ἔγρω Νεστορίδης Πεισίστρατος μῶνυξ ἵππος ζεύγνυμι ἅρμα ἄγω ὄφρα πράσσω ὁδός . αὖ Νεστορίδης Πεισίστρατος ἀντίον αὐδάω : Τηλέμαχος πως ἐπείγω πέρ ὁδός νύξ δνοφερός ἐλαύνω : τάχα ἔσσομαι ἠώς . μένω δῶρον φέρω ἐπιδίφριος τίθημι ἥρως Ἀτρείδης δουρικλειτός Μενέλαος μῦθος ἀγανός παραυδάω ἀπόπεμψις . ξένος μιμνήσκω ἦμαρ πᾶς ἀνήρ ξεινοδόκος φιλότης παρέχω . φημί αὐτίκα χρυσόθρονος ἔρχομαι Ἠώς . ἀγχίμολος σφεῖς ἔρχομαι βοή ἀγαθός Μενέλαος ἀνίστημι εὐνή Ἑλένη καλλίκομος . νοέω Ὀδυσσεύς φίλος υἱός σπέρχω χιτών χρώς σιγαλόεις δύω μέγας φᾶρος στιβαρός βάλλω ὦμος ἥρως βαίνω θύραζε παρίστημι προσαυδάω Τηλέμαχος φίλος υἱός Ὀδυσσεύς θεῖος : Μενέλαος Διοτρεφής ὄρχαμος λαός ἤδη νῦν ἀποπέμπω φίλος πατρίς γαῖα : ἤδη θυμός ἔλδομαι οἴκαδε ἱκνέομαι . ἀμείβω ἔπειτα βοή ἀγαθός Μενέλαος : Τηλέμαχος πολύς χρόνος ἐνθάδε ἐρύκω ἵημι νόστος : νεμεσάω ἀνδρίς ξεινοδόκος ἔξοχος φιλέω ἔξοχος ἐχθαίρω : ἀμείνων αἴσιμος πᾶς . ἴσος τοι κακός ἐθέλω νέομαι ξένος ἐποτρύνω σεύω κατερυκάνω . χρή ξένος πάρειμι φιλέω ἐθέλω πέμπω . μένω δῶρον φέρω ἐπιδίφριος θέω καλός ὀφθαλμός εἶδον εἶπον γυνή δεῖπνον μέγαρον τεύχω ἅλις ἔνδον . ἀμφότερος κῦδος ἀγλαία ὄνειαρ δειπνέω εἶμι πολύς ἀπείρων γαῖα . ἐθέλω τρέφω ἀνά Ἑλλάς μέσος Ἄργος ὄφρα ἕπομαι ὑποζεύγνυμι τοι ἵππος ἄστυ ἄνθρωπος ἁγέομαι : αὔτως ἀποπέμπω δίδωμι εἷς φέρω ἠέ τρίπους εὔχαλκος ἠέ λέβης ἠέ δύη ἡμίονος ἠέ χρύσεος ἄλεισον . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Μενέλαος Διοτρεφής ὄρχαμος λαός βούλομαι ἤδη νέομαι ἡμέτερος : ὄπισθεν οὖρον εἶμι καταλιμπάνω κτέαρ : πατήρ ἀντίθεος δίζημαι ὄλλυμι ἠέ μέγαρον κειμήλιον ἐσθλός ὄλλυμι . ἀτάρ ἐπεί ἀκούω βοή ἀγαθός Μενέλαος αὐτίκα ἄλοχος ἠδέ δμωή κελεύω δεῖπνον μέγαρον τεύχω ἅλις ἔνδον . ἀγχίμολος ἕ ἔρχομαι Βοηθοΐδης Ἐτεωνεύς ἀνίστημι εὐνή ἐπεί πολύς ναίω : πῦρ καίω ἄνωγα βοή ἀγαθός Μενέλαος ὀπτάω κρέας : ἀπιθέω ἀκέω . θάλαμος καταβαίνω κηώεις οἶος ἅμα Ἑλένη κίω Μεγαπένθης . ὅστε ἱκάνω ὅθι κειμήλιον κέω ἔπειτα δέπας λάπτω ἀμφικύπελλος υἱός κρατήρ φέρω Μεγαπένθης ἄνωγα ἀργύρεος : Ἑλένη παρίστημι φωριαμός ἔνθα πέπλος παμποίκιλος κάμνω . ἕνος ἀείρω Ἑλένη φέρω δῖος γυνή καλός ποίκιλμα ἠδέ μέγας ἀστήρ ἀπολάμπω : κεῖμαι νέατος . βαίνω εἶμι προτέρω δῶμα ἕως ἱκνέομαι Τηλέμαχος : πρόσφημι ξανθός Μενέλαος : Τηλέμαχος ἦ τοι νόστος ὅπως φρήν μενοινάω τοι Ζεύς τελέω ἐρίγδουπος πόσις Ἥρα . δῶρον ὅσος οἶκος κειμήλιον κέω δίδωμι καλός τιμήεις . δίδωμι τοι κρατήρ τεύχω : ἀργύρεος ἅπας χρυσός χεῖλος κραίνω ἔργον Ἥφαιστος : πόρω ἕ Φαίδιμος ἥρως Σιδόνιος βασιλεύς ὅτε ἑός δόμος ἀμφικαλύπτω ἐκεῖσε νοστέω : ἐθέλω ὀπάζω . εἶπον χείρ τίθημι δέπας ἀμφικύπελλος ἥρως : κρατήρ φαεινός τίθημι προπάροιθε φέρω κρατερός Μεγαπένθης ἀργύρεος : Ἑλένη παρίστημι καλλιπάρηος πέπλος ἔχω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : δῶρον τοι τέκνον φίλος δίδωμι μνήμη Ἑλένη χείρ πολυήρατος γάμος ὥρα ἄλοχος φορέω : τέως φίλος μήτηρ κέω μέγαρον . χαίρω ἀφικνέομαι οἶκος ἐυκτίμενος πατρίς γαῖα . εἶπον χείρ τίθημι δέχομαι χαίρω . πείρινς τίθημι Πεισίστρατος ἥρως δέχομαι πᾶς ἑός θεάομαι θυμός : ἄγω δῶμα κάρα ξανθός Μενέλαος . ἕζομαι ἔπειτα κλισμός θρόνος . χέρνιβον ἀμφίπολος πρόχοος ἐπιχέω φέρω καλέω χρύσεος ἀργύρεος λέβης νίφω : ξεστός τανύω τράπεζα . σῖτος αἰδοῖος ταμία παρατίθημι φέρω : εἶδαρ πολύς ἐπιτίθημι χαρίζομαι πάρειμι : Βοηθοΐδης κρέας δαίω νέμω μοῖρα : οἰνοχοέω υἱός Μενέλαος κυδάλιμος . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι τότε Τηλέμαχος Νέστωρ ἀγλαός υἱός ἵππος ἀνά ἅρμα ποικίλος βαίνω ἐλαύνω πρόθυρον αἴθουσα ἐρίδουπος . κίω ξανθός Μενέλαος οἶνον ἔχω χείρ μελίφρων δεξιτερός δέπας χρύσεος ὄφρα λείβω κίω . ἵστημι ἵππος προπάροιθε δεδίσκομαι προσαυδάω : χαίρω κόρος Νέστωρ ποιμήν λαός εἶπον : ἦ πατήρ ἤπιος ἕως Τροία πολεμίζω υἱός Ἀχαία . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : λίαν ἐκεῖνος Διοτρεφής ἀγορεύω πᾶς ἔρχομαι καταλέγω : αἴ νοστέω Ἰθάκηνδε κιχάνω Ὀδυσσεύς οἶκος εἶπον τυγχάνω φιλότης ἅπας ἔρχομαι ἀτάρ ἄγαμαι κειμήλιον πολύς ἐσθλός . ἕ εἶπον ἐφίπταμαι δεξιός ὄρνις ἀετός ἀργός χήν φέρω ὄνυξ πέλωρος ἥμερος αὐλή : ἕ ἰύζω ἕπομαι ἀνήρ ἠδέ γυνή : σφεῖς ἐγγύθεν ἔρχομαι δεξιός ἀίσσω πρόσθεν ἵππος : εἶδον γηθέω πᾶς φρήν θυμός ἰαίνω . Νεστορίδης Πεισίστρατος ἄρχω μῦθος : φράζω Μενέλαος Διοτρεφής ὄρχαμος λαός ἠέ φαίνω θεός τέρας ἠέ . φημί μερμηρίζω ἀρηίφιλος Μενέλαος ὅπως ἕ μοῖρα ὑποκρίνομαι νοέω . Ἑλένη τανύπεπλος ὑποφθάνω φημί μῦθος : κλύω : ἀτάρ μαντεύομαι θυμός ἀθάνατος βάλλω τέλλω οἴομαι . χήν ἁρπάζω ἀτιτάλλω οἶκος ἔρχομαι ὄρος ὅθι γενεά τόκος Ὀδυσσεύς κακός πολύς πάσχω πολύς ἐπαλάομαι οἴκαδε νοστέω τίνω : ἠέ ἤδη οἴκοι ἀτάρ μνηστήρ κακός πᾶς φυτεύω . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : νῦν Ζεύς τίθημι ἐρίγδουπος πόσις Ἥρα : ἐκεῖθι θεός εὐχετάομαι . ἦ ἵππος μάστις βάλλω : μάλα ὦκα ἀίσσω πεδίονδε πόλις μέμαα . πανημέριος θεῖος ζυγόν ἀμφίς ἔχω . δύω ἥλιος σκιάω πᾶς ἀγυιά : Φηραί ἱκνέομαι Διοκλέης δῶμα υἱός Ὀρτίλοχος Ἀλφειός τίκτω παῖς . ἔνθα νύξ ἄω ξένιος τίθημι . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς ἵππος ἀνά ἅρμα ποικίλος βαίνω ἐλαύνω πρόθυρον αἴθουσα ἐρίδουπος : μαστίζω ἐλαύνω ἄκων πέτομαι . αἶψα ἔπειτα ἱκνέομαι Πύλης αἰπύς πτολίεθρον : τότε Τηλέμαχος προσφωνέω Νέστωρ υἱός : Νεστορίδης πῶς ὑπέχω τελέω μῦθος ; ξένος διαμπερές εὔχομαι πατήρ φιλότης ἀτάρ ὁμῆλιξ : ὁδός μᾶλλον ὁμοφροσύνη ἐνίημι . παρέξ ἄγε ναῦς Διοτρεφής λίπα γέρων ἀέκων κατέχω οἶκος ἵημι φιλέω : χρεώ θάσσων ἱκνέομαι . φημί Νεστορίδης ἑός συμφράζομαι θυμός ὅπως ἕ μοῖρα ὑπέχω τελέω . ὧδε ἕ φρονέω δοάσσατο κερδίων : στρέψις ἵππος ναῦς θοός θίς θάλασσα ναῦς πρύμνα ἐξαίνυμαι κάλλιμος δῶρον ἐσθής χρυσός Μενέλαος δίδωμι : μιν ἐποτρύνω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : σπουδή νῦν ἀναβαίνω κελεύω πᾶς ἑταῖρος πρίν οἴκαδε ἱκνέομαι ἀπαγγέλλω γέρων . εὖ οἶδα φρήν θυμός : οἷος ἐκεῖνος θυμός ὑπέρβιος μεθίημι καλέω δεῦρο εἶμι ἕ φημί ἄψ εἶμι κενός : μάλα χολόομαι ἔμπας . φωνέω ἐλαύνω καλλίθριξ ἵππος ἄψ Πύλιοι ἄστυ θοός δῶμα ἱκάνω . Τηλέμαχος ἑταῖρος ἐποτρύνω κελεύω : ἐγκοσμέω τεῦχος ἑταῖρος ναῦς μέλας ἀναβαίνω ἵνα πράσσω ὁδός . φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω αἶψα εἰσβαίνω καθίζω . ἦ πονέομαι εὔχομαι θύω Ἀθήνευς ναῦς πρυμνός : σχεδόθεν ἕ ἔρχομαι ἀνήρ τηλεδαπός φεύγω Ἄργος ἀνήρ κατακτείνω μάντις : ἀτάρ γενεά Μελάμπους κίκω πρίν ποτέ ναίω Πύλος μήτηρ μῆλον ἀφνειός Πύλιοι μέγας ἔξοχος δῶμα ναίω : τότε δῆμος ἀφικνέομαι πατρίς φεύγω Νηλεύς μεγάθυμος ἀγαυός ζάω χρῆμα πολύς τελεσφόρος ἐνιαυτός ἔχω βία . τέως μέγαρον Φύλακος δεσμός ἀργαλέος δέω κρατερός ἄλγος πάσχω ἕνεκα Νηλεύς κόρη ἄτη βαρύς ἕ φρήν τίθημι θεά δασπλῆτις Ἐρινύς . ἐκφεύγω κήρ ἐλαύνω βοῦς ἐρίμυκος Πύλος Φυλάκη τίνω ἔργον ἀεικής ἀντίθεος Νηλεύς κασίγνητος γυνή ἄγω δῶμα . ἱκνέομαι δῆμος Ἄργος ἱππόβοτος : τόθι νῦν αἴσιμος ναίω πολύς ἀνάσσω Ἀργεῖος ἔνθα γαμέω γυνή ὑψερεφής τίθημι δῶμα γείνομαι Ἀντιφάτης Μάντιος υἱός κραταιός . Ἀντιφάτης τίκτω μεγάθυμος ἀτάρ λαοσσόος Ἀμφιάραος κῆρ φιλέω Ζεύς αἰγίοχος Ἀπόλλων παντοῖος φιλότης : ἱκνέομαι γῆρας οὐδός ὄλλυμι Θῆβαι γύναιον ἕνεκα δῶρον . υἱός γίγνομαι Ἀλκμαίων Ἀμφίλοχος . Μάντιος αὖ τίκτω Πολυφείδης Κλεῖτος : ἦ Κλεῖτος χρυσόθρονος ἁρπάζω Ἠώς κάλλος ἕνεκα ἵημι ἵνα ἀθάνατος μέτειμι : ἀτάρ ὑπέρθυμος Πολυφείδης μάντις Ἀπόλλων τίθημι βροτός ὄχα ἄριστος ἐπεί θνήσκω Ἀμφιάραος : Ὑπερησίη ἀποναίω πατήρ χολόομαι ἔνθα ναιετάω μαντεύομαι πᾶς βροτός . υἱός ἐπέρχομαι Θεοκλύμενος ὄνομα τότε Τηλέμαχος πέλας ἵστημι : κιχάνω σπένδω εὔχομαι θοός ναῦς μέλας μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : φίλος ἐπεί θύω κιχάνω χῶρος λίσσομαι θύα δαίμων ἀτάρ ἔπειτα κεφαλή ἑταῖρος ἕ τοι ἕπομαι εἶπον ἔρομαι νημερτής μηδέ ἐπικεύθω : πόθεν εἶμι ἀνήρ ; πόθι τοι πόλις ἠδέ τοκεύς ; αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : τοιγάρ ξένος μάλα ἀτρεκής ἀγορεύω . Ἰθάκη γένος πατήρ Ὀδυσσεύς ποτέ : νῦν ἤδη ἀποφθίνω λυγρός ὄλεθρος . τούνεκα νῦν ἑταῖρος λαμβάνω ναῦς μέλας ἔρχομαι πυνθάνομαι πατήρ δήν οἴχομαι . αὖτε προσεῖπον Θεοκλύμενος θεοειδής : τοι πατρίς ἀνήρ κατακτείνω ἔμφυλος : πολύς κασίγνητος ἔται Ἄργος ἀνά ἱππόβοτος μέγας κρατέω Ἀχαία . ὑπαλεύομαι θάνατος κήρ μέλας φεύγω ἐπεί νῦν Αἶσα ἄνθρωπος ἀλάλημαι . ναός ἐφίζω ἐπεί φεύγω ἱκετεύω κατακτείνω : διώκω οἴομαι . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ἐθέλω ἀπωθέω ναός ἔισος ἕπομαι : ἀτάρ ἐκεῖθι φιλέω οἷος ἔχω . φωνέω ἕ δέχομαι χάλκεος ἔγχος ἴκρια τανύω ναῦς ἀμφιέλισσα : ναός βαίνω ποντόπορος . πρύμνα ἔπειτα καθέζομαι ἕ ἕζομαι Θεοκλύμενος : πρυμνήσιος ἐλύω . Τηλέμαχος ἑταῖρος ἐποτρύνω κελεύω ὅπλον ἅπτω : ἐσσύμενος πείθω . ἱστός ἐλάτινος κόιλος ἔντοσθε μεσόδμη ἵστημι ἀείρω πρότονοι δέω ἕλκω ἑστία λευκάς εὔστρεπτος βοεύς . ἴκμενος οὖρον ἵημι γλαυκῶπις Ἀθήνευς λάβρος ἐπαιγίζω αἰθήρ ὄφρα τάχιστος ναῦς ἀνύω θέω θάλασσα ἁλμυρός ὕδωρ . βαίνω Κρουνοί Χαλκίς καλλιρέεθρος . δύω ἥλιος σκιάω πᾶς ἀγυιά : Φεαί ἐπιβάλλω ἐπείγω Ζεύς οὖρον ἠδέ Ἦλις δῖος ὅθι κρατέω Ἐπειός . ἔνθεν αὖ νῆσος ἐπιπροίημι θοός ὁρμαίνω ἠέ θάνατος φεύγω ἦ ἁλίσκομαι . αὖτε κλισία Ὀδυσσεύς δῖος ὑφορβός δορπέω : σφεῖς δορπέω ἀνήρ . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι Ὀδυσσεύς μετεῖπον συβώτης πειρητίζω ἠέ μιν ἐνδυκέως φιλέω μένω κελεύω σταθμόν ἦ ὀτρύνω πόλινδε : κλύω νῦν Εὔμαιος πᾶς ἑταῖρος : ἕωθεν ἄστυ λιλαίομαι ἀπονέομαι πτωχεύω ἵνα κατατρύχω ἑταῖρος . εὖ ὑποτίθημι ἅμα ἡγεμών ἐσθλός ὀπάζω ἐκεῖσε ἄγω : πόλις ἀνάγκη πλάζω κοτύλη πύρνον ὀρέγω . ἔρχομαι δῶμα Ὀδυσσεύς θεῖος ἀγγελία εἶπον περίφρων Πηνελόπεια μνηστήρ ὑπερφίαλος μίγνυμι δεῖπνον δίδωμι ὄνειαρ μυρίος ἔχω . αἶψα εὖ δράω σφεῖς ἐθέλω . ἐρέω συντίθημι ἀκούω : Ἑρμῆς ἕκητι διάκτορος πᾶς ἄνθρωπος ἔργον χάρις κῦδος ὀπάζω δρηστοσύνη ἐρίζω βροτός πῦρ εὖ νηέω ξύλον δανός κεάζω δαιτρεύω ὀπτάω οἰνοχοέω οἷος ἀγαθός παραδράω χερείων . μέγας ὀχθέω πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : ξένος τίη τοι φρήν νόημα πέλω ; ἦ πάγχυ λιλαίομαι αὐτόθεν ὄλλυμι . μνηστήρ ἐθέλω καταδύνω ὅμιλος ὕβρις βία σιδήρεος οὐρανός ἵκω . τοι τοιόσδε ὑποδρηστήρ ἐκεῖνος νέος χλαῖνα εὖ ἕννυμι ἠδέ χιτών ἀεί λιπαρός κεφαλή καλός πρόσωπον ἕ σφεῖς ὑποδράω : εὔξεστος τράπεζα σῖτος κρέας ἠδέ οἶνον βρίθω . μένω : ἀνιάομαι πάρειμι ἑταῖρος ἕ . ἀτάρ ἐπήν ἔρχομαι Ὀδυσσεύς φίλος υἱός ἐκεῖνος χλαῖνα χιτών εἷμα ἕννυμι πέμπω ὅπη καρδία θυμός κελεύω . ἀμείβω ἔπειτα πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : εἴθε Εὔμαιος φίλος Ζεύς πατήρ γίγνομαι ἐπαύω ἄλη ὀιζύς αἰνός . πλαγκτοσύνη κακός βροτός : ἕνεκα οὐλόμενος γαστήρ κακός κῆδος ἔχω ἀνήρ ἱκνέομαι ἄλη πῆμα ἄλγος . νῦν ἐπεί ἰσχανάω μένω ἐκεῖνος ἄνωγα εἶπον ἄγε μήτηρ Ὀδυσσεύς θεῖος πατήρ καταλιμπάνω εἶμι γῆρας οὐδός ἠέ πού ζώω αὐγή ἥλιος ἦ ἤδη θνήσκω δόμος . αὖτε προσεῖπον συβώτης ὄρχαμος ἀνδρών : τοιγάρ ξένος μάλα ἀτρεκής ἀγορεύω . Λαέρτης ζώω Ζεύς εὔχομαι ἀεί θυμός μέλη φθίω μέγαρον : ἔκπαγλος παῖς ὀδύρομαι οἴχομαι κουρίδιος ἄλοχος δαίφρων ἕ μάλιστα ἀχεύω ἀποφθίνω ὠμός γῆρας τίθημι . ἄχος ἕ παῖς ἀποφθίνω κυδάλιμος λευγαλέος θάνατος θνήσκω ἐνθάδε ναιετάω φίλος ἀίω φίλος ἔρδω . ὄφρα ἐκεῖνος ἀχέω πέρ ἔμπας τόφρα φίλος μεταλλάω ἔρομαι οὕνεκα τρέφω ἅμα Κτιμένη τανύπεπλος θυγάτηρ ἴφθιμος ὁπλότατος τίκτω παῖς : ὁμοῦ τρέφω ὀλίγος ἥσσων τιμάω . ἀτάρ ἐπεί ἥβη πολυήρατος ἱκνέομαι ἄμφω ἔπειτα Σάμη δίδωμι μυρίος αἱρέω ἀτάρ χλαῖνα χιτών εἷμα ἐκεῖνος καλός μάλα ἀμφιάζω πούς ὑπόδημα δέω ἀγρόνδε προιάλλω : φιλέω κηρόθι μᾶλλον . νῦν ἤδη ἐπιδέω : ἔργον ἀέξω μάκαρ θεός ἐπιμίμνω : ἐσθίω πίνω αἰδοῖος δίδωμι . δέσποινα μείλιχος ἀκέω ἔπος ἔργον ἐπεί κακός ἐμπίτνω οἶκος ἀνήρ ὑπερφίαλος : μέγας δμώς χατέω ἀντίον δέσποινα φημί ἕκαστος πυνθάνομαι ἐσθίω πίνω ἔπειτα φέρω ἀγρόνδε οἷος θυμός ἀεί δμώς ἰαίνω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : πόποι τυτθός Εὔμαιος συβώτης πολύς ἀποπλάζω πατρίς ἠδέ τοκεύς . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω ἠέ διάπειμι πόλις ἀνήρ εὐρυάγυια ναιετάω πατήρ πότνια μήτηρ ἦ μονόω ὄις ἠέ βοῦς ἀνήρ δυσμενής ναῦς λαμβάνω ἠδέ ἐπιρραίνω ἀνήρ δῶμα ἄξιος ὦνος δίδωμι . αὖτε προσεῖπον συβώτης ὄρχαμος ἀνήρ : ξένος ἐπεί ἀνέρομαι ἠδέ μεταλλάω σιγή νῦν συνίημι τέρπω πίνω οἶνον ἧμαι . νύξ ἀθέσφατος : εὕδω τέρπω ἀκούω : χρή πρίν ὥρα καταλέγω : ἀνία πολύς ὕπνος . καρδία θυμός ἄνωγα εὕδω ἐξέρχομαι : ἅμα ἠώς φαίνω δειπνέω ἅμα ὗς ἀνακτορία ἕπομαι . κλισία πίνω δαίνυμι κῆδος ἀλλήλων τέρπω λευγαλέος μνάομαι : ἄλγος τέρπω ἀνήρ μάλα πολύς πάσχω πολύς ἐπαλάομαι . ἐρέω ἀνέρομαι ἠδέ μεταλλάω . νῆσος Σύριος κικλήσκω πού ἀκούω Ὀρτυγία καθύπερθε ὅθι τροπή ἥλιος περιπληθής λίαν τόσος ἀγαθός εὔβοτος εὔμηλος οἰνοπληθής πολύπυρος . πεῖνα ποτέ δῆμος εἰσέρχομαι νόσος στυγερός πέλω δειλός βροτός : ὅστε γηράσκω πόλις φῦλον ἄνθρωπος ἔρχομαι ἀργυρότοξος Ἀπόλλων Ἄρτεμις ἀγανός βέλος ἐποίχομαι κατέπεφνον . ἔνθα δύο πόλις δίχα σφεῖς πᾶς δατέομαι : ἀμφότερος πατήρ ἐμβασιλεύω Κτήσιος Ὀρμενίδης ἐπιείκελος ἀθάνατος . ἔνθα Φοῖνιξ ναυσικλυτός ἔρχομαι ἀνήρ τρώκτης μυρίος ἄγω ἄθυρμα ναῦς μέλας . πατήρ γυνή Φοῖνιξ οἶκος καλός μέγας ἀγλαός ἔργον ἰδυῖα : Φοῖνιξ πολυπαίπαλος ἠπεροπεύω . πλύνω πρότερος μίγνυμι κόιλος ναῦς εὐνή φιλότης φρήν ἠπεροπεύω θῆλυς γυνή εὐεργός . ἐρωτάω ἔπειτα ἀίω πόθεν ἔρχομαι : μάλα αὐτίκα πατήρ φράζω ὑψερεφής δῶμα : Σιδών πολύχαλκος εὔχομαι κόρη Ἀρύβας ῥυδόν ἀφνειός : ἀναρπάζω Τάφιοι ληίστωρ ἀνήρ ἀγρόθεν ἔρχομαι περάω δεῦρο ἄγω ἀνήρ δῶμα : ἄξιος ὦνος δίδωμι . αὖτε προσεῖπον ἀνήρ μίγνυμι λάθρῃ : ἦ νῦν πάλιν αὖθις ἅμα οἴκαδε ἕπομαι ὄφρα εἶδον πατήρ μήτηρ ὑψερεφής δῶμα ; ἦ ἀφνειός καλέω . αὖτε προσεῖπον γυνή ἀμείβω μῦθος : ἀίω ἐθέλω ναύτης ὅρκος πιστόω ἀπήμων οἴκαδε ἀπάγω . φημί ἕ πᾶς ἐπόμνυμι κελεύω . ἀτάρ ἐπεί ὄμνυμι τελευτάω ὅρκος αὖθις μετεῖπον γυνή ἀμείβω μῦθος : σιγή νῦν προσαυδάω ἔπος ὑμέτερος ἑταῖρος συμβάλλω ἠέ ἀγυιά ἠέ πού κρήνη : δῶμα γέρων ἔρχομαι ἐξεῖπον ὀίζω καταδέομαι δεσμός ἀργαλέος ἐπιφράσσω ὄλεθρος . ἔχω φρήν μῦθος ἐπείγω ὦνος ὁδαῖος . ὅστε ναῦς πλέως βίοτος γίγνομαι ἀγγελία ἔπειτα θοός δῶμα ἱκνέομαι : φέρω χρυσός ὑποχείριος ἔρχομαι : ἐπίβαθρον ἐθέλω δίδωμι . παῖς ἀνήρ ἐύς μέγαρον ἀτιτάλλω κερδαλέος τοῖος ἅμα τροχάζω θύραζε : ἄγω ναός μυρίος ὦνος ἀλφάνω ὅπη περάω ἀλλόθροος ἄνθρωπος . εἶπον ἀποβαίνω δῶμα καλός ἕ ἐνιαυτός ἅπας αὖθι μένω ναῦς γλαφυρός βίοτος πολύς ἐμπολάω . ὅστε κόιλος ναῦς ἄχθομαι νέομαι τότε ἄγγελος ἵημι ἀγγέλλω γυνή . ἔρχομαι ἀνήρ πολύιδρις δῶμα πατήρ χρύσεος ὅρμος ἔχω ἤλεκτρον εἴρω . μέγαρον δμωή πότνια μήτηρ χείρ ἀμφαφάω ὀφθαλμός ὁράω ὦνος ὑπίσχω : κατανεύω σιωπή . ἦ τοι κατανέω κόιλος ναῦς βαίνω χείρ αἱρέω δόμος ἐξάγω θύραζε . εὑρίσκω πρόδομον ἠμέν δέπας ἠδέ τράπεζα ἀνήρ δαιτυμών ἕ πατήρ ἀμφιπένομαι . ἕ θᾶκος προβλώσκω δῆμος φῆμις αἶψα τρεῖς ἄλεισον κατακρύπτω κόλπος ἐκφέρω : ἀτάρ ἕπομαι ἀεσιφροσύνη . δύω ἥλιος σκιάω πᾶς ἀγυιά : λιμήν κλυτός ἔρχομαι ὦκα κίω ἔνθα Φοῖνιξ ἀνήρ ὠκύαλος ναῦς . ἔπειτα ἀναβαίνω ἐπιπλέω ὑγρός κέλευθος ἀναβαίνω : Ζεύς οὖρον ἰάλλω . ἑξῆμαρ ὁμῶς πλέω νύξ ἦμαρ : ὅστε ἕβδομος ἦμαρ Ζεύς τίθημι Κρόνια ἔπειτα γυνή βάλλω Ἄρτεμις ἰοχέαιρα ἄντλος ἐνδουπέω πίπτω ἐνάλιος κήξ . φώκη ἰχθύς κύρμα γίγνομαι ἐκβάλλω : ἀτάρ λείπω ἀχεύω ἦτορ : Ἰθάκη ἐπελαύνω φέρω ἄνεμος ὕδωρ ἔνθα Λαέρτης πρίαμαι κτέαρ ἑός . γαῖα εἶδον ὀφθαλμός . αὖ διογενής Ὀδυσσεύς ἀμείβω μῦθος : Εὔμαιος ἦ μάλα φρήν θυμός ὀρίνω ἕκαστος λέγω ὅσος πάσχω ἄλγος θυμός . ἦ κακός ἐσθλός τίθημι Ζεύς ἐπεί ἀνήρ δῶμα ἀφικνέομαι πολύς μογέω ἤπιος παραχέω βρῶσις πόσις ἐνδυκέως ζώω ἀγαθός βίος : ἀτάρ πολύς βροτός ἄστυ ἀλάομαι ἐνθάδε ἱκάνω . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω καταδαρθάνω πολύς χρόνος μίνυνθα : αἶψα Ἠώς ἔρχομαι εὔθρονος . ἕ χέρσος Τηλέμαχος ἑταῖρος λύω ἑστία αἱρέω ἱστός καρπάλιμος ὅρμος προερύω ἐρετμόν : εὐνή βάλλω πρυμνήσιος δέω : βαίνω ῥηγμίν θάλασσα δεῖπνον ἐντύνω κεράω αἶθοψ οἶνον . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι Τηλέμαχος πέπνυμαι ἄρχω μῦθος : νῦν ἄστυδε ἐλαύνω ναῦς μέλας ἀτάρ ἀγρός ἔπειμι ἠδέ βοτήρ : ἑσπέριος ἄστυ εἶδον ἔργον κάτειμι . ἕωθεν ὁδοιπόριον παραθέω δαίτη ἀγαθός κρέας οἶνον ἡδύποτος . αὖτε προσεῖπον Θεοκλύμενος θεοειδής : πη φίλος τέκνον εἶμι ; δῶμα ἱκνέομαι ἀνήρ ἕ κραναός Ἰθάκη κοιρανέω ; ἦ εὐθύς μήτηρ εἶμι δόμος ; αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ἄλλως ἡμέτερος κέλλω ἔρχομαι : ξένιος ποθή : χείρων ἐπεί ἄπειμι μήτηρ ὁράω : θαμά μνηστήρ οἶκος φαίνω ὑπερῷον ἱστός ὑφαίνω . τοι φάος πιφαύσκω ἱκνέομαι Εὐρύμαχος Πόλυβος δαίφρων ἀγλαός υἱός νῦν ἴσος θεός Ἰθακήσιος εἰσοράω : πολύς ἄριστος ἀνήρ μέμονα μάλιστα μήτηρ γαμέω Ὀδυσσεύς γέρας ἔχω . Ζεύς οἶδα Ὀλύμπιος αἰθήρ ναίω σφεῖς πρό γάμος τελευτάω κακός ἦμαρ . ἕ εἶπον ἐφίπταμαι δεξιός ὄρνις κίρκος Ἀπόλλων ταχύς ἄγγελος : πούς τίλλω πέλεια ἔχω πτερόν χέω ἔραζε μεσηγύ ναός Τηλέμαχος . Θεοκλύμενος ἑταῖρος ἀπονόσφι καλέω ἕ φύω χείρ ἔπος φημί ὀνομάζω : Τηλέμαχος τοι ἄνευ θεός πέτομαι δεξιός ὄρνις γιγνώσκω μιν εἰσαντάω εἶδον οἰωνός . ὑμέτερος γένος βασίλειος δῆμος Ἰθάκη καρτερός ἀεί . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : αἴ ξένος ἔπος τελέω ἀίω : τάχα γιγνώσκω φιλότης πολύς δῶρον συνάντομαι μακαρίζω . ἦ Πείραιος προσφωνέω πιστός ἑταῖρος : Πείραιος Κλυτίδης πέρ μάλιστα πείθω ἑταῖρος ἕ Πύλος ἅμα ἕπομαι : νῦν ξένος ἄγω δῶμα ἐνδυκέως φιλέω τίω ἔρχομαι . αὖ Πείραιος δουρικλειτός ἀντίον αὐδάω : Τηλέμαχος πολύς χρόνος ἐνθάδε μίμνω κομίζω ξένιος ἕ ποθή . εἶπον ναός βαίνω κελεύω ἑταῖρος ἀναβαίνω ἀνά πρυμνήσιος λύω . ἕ αἶψα εἰσβαίνω καθίζω . Τηλέμαχος πούς δέομαι καλός πέδιλον αἱρέω ἄλκιμος ἔγχος ἀκαχμένος ὀξύς χαλκός ναός ἴκρια : πρυμνήσιος ἐλύω . ἀνωθέω πλέος πόλις κελεύω Τηλέμαχος φίλος υἱός Ὀδυσσεύς θεῖος : ὦκα πούς φέρω ὄφρα ἵκω αὐλή ἔνθα ἕ ὗς μάλα μυρίος ἵημι συβώτης ἐσθλός ἐναύω ἄναξ ἤπιος οἶδα αὖτε κλισία Ὀδυσσεύς δῖος ὑφορβός ἐντύνω ἄριστος ἅμα ἠώς καίω πῦρ ἐκπέμπω νομεύς ἅμα ἀγείρω ὗς : Τηλέμαχος περισαίνω κύων ὑλακόμωρος ὑλάω πρόσειμι . νοέω δῖος Ὀδυσσεύς σαίνω κύων κτύπος ἔρχομαι πούς . αἶψα Εὔμαιος ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Εὔμαιος ἦ μάλα ἔρχομαι ἐνθάδε ἑταῖρος ἠέ γνώριμος ἐπεί κύων ὑλάω περισαίνω : πούς δοῦπος ἀκούω . πω πᾶς ἐρῶ ἔπος ὅτε φίλος υἱός ἵστημι πρόθυρον . τέθηπα ἀνορούω συβώτης ἄρος χείρ πίπτω ἄγγος πονέομαι κιρνάω αἶθοψ οἶνον . ἀντίος ἔρχομαι ἄναξ κυνέω μιν κεφαλή ἄμφω φάος καλός χείρ ἀμφότερος : θαλερός ἕ ἐκπίτνω δάκρυον . πατήρ παῖς φίλος φρονέω ἀγαπάζω ἔρχομαι ἄπιος γαῖα δέκατος ἐνιαυτός μόνος τηλύγετος ἄλγος πολύς μογέω τότε Τηλέμαχος θεοειδής δῖος ὑφορβός πᾶς κύω περιφύομαι θάνατος φεύγω : ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἔρχομαι Τηλέμαχος γλυκερός φάος . ὁράω ἐφαμάω ἐπεί οἴχομαι ναῦς Πυλόνδε . ἄγε νῦν εἰσέρχομαι φίλος τέκος ὄφρα θυμός τέρπω εἰσοράω νέος ἄλλοθεν ἔνδον . θαμά ἀγρός ἐπέρχομαι νομεύς ἐπιδημεύω : νῦν ἁνδάνω θυμός ἀνήρ μνηστήρ εἰσοράω ἀίδηλος ὅμιλος . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ἔσσομαι ἄττα : ἕνεκα ἐνθάδε ἱκάνω ὄφρα ὀφθαλμός εἶδον μῦθος ἀκούω ἠέ μέγαρον μήτηρ μένω ἠέ ἤδη ἀνήρ ἔσσομαι Ὀδυσσεύς πού εὐνή χῆτις ἐνεύναιος κάκη ἀράχνιον κέω ἔχω . αὖτε προσεῖπον συβώτης ὄρχαμος ἀνήρ : λίαν ἐκεῖνος μένω τλάω θυμός μέγαρον : ὀιζυρός ἕ ἀεί φθίω νύξ ἦμαρ δάκρυον χάω . φωνέω ἕ δέχομαι χάλκεος ἔγχος : ἀτάρ εἴσω εἶμι ὑπερβαίνω λάινος οὐδός . ἕδρα ἔπειμι πατήρ ὑπείκω Ὀδυσσεύς : Τηλέμαχος ἑτέρωθεν ἐρητύω φωνέω : ἥδομαι ξένος : ἄλλοθι δήω ἕδρα σταθμόν ἡμέτερος : ἀνήρ καταθέω . φημί αὖθις εἶμι ἕζομαι : συβωτέω . χέω χλωρός ῥώψ κῶας ὕπερθεν : ἔνθα καθέζομαι ἔπειτα Ὀδυσσεύς φίλος υἱός . αὖ κρέας πίναξ παρατίθημι συβώτης ὀπταλέος πρότερος ὑπολείπω ἔδω σῖτος ἐσσύμενος παρανηνέω κάνεον κισσύβιον κιρνάω μελιηδής οἶνον : ἀντίον ἵζω Ὀδυσσεύς θεῖος . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι τότε Τηλέμαχος προσφωνέω δῖος ὑφορβός : ἄττα πόθεν τοι ξένος ἱκνέομαι ; πῶς ἕ ναύτης ἄγω Ἰθάκη ; εὐχετάομαι ; ἕ πεζός οἴομαι ἐνθάδε ἱκνέομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : τοιγάρ τέκνον ἀληθής πᾶς ἀγορεύω . Κρήτη γένος εὔχομαι εὐρέιος φημί πολύς βροτός ἄστυ δινέω πλάζω : ἕ ἐκναίω δαίμων . νῦν αὖ Θεσπρωτός ἀνήρ ναός ἀποδιδράσκω ἔρχομαι σταθμόν ἐγγυαλίζω : ἔρδω ὅπως ἐθέλω : ἱκέτης εὔχομαι . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Εὔμαιος ἦ μάλα ἔπος θυμαλγής εἶπον : πῶς ξένος ὑποδέχομαι οἶκος ; νέος πω χείρ πείθω ἀνήρ ἀπαμύνω ὅτε πρότερος χαλεπαίνω : μήτηρ δίχα θυμός φρήν μερμηρίζω ἠέ μένω δῶμα κομίζω εὐνή αἰδέομαι πόσις δῆμος φῆμις ἦ ἤδη ἅμα ἕπομαι Ἀχαία ἄριστος μνάομαι μέγαρον ἀνήρ πλεῖστος πόρω . ἦ ξένος ἐπεί τεός ἱκνέομαι δῶμα ἥσσων μιν χλαῖνα χιτών εἷμα καλός δίδωμι ξίφος ἀμφήκης πούς πέδιλον πέμπω ὅπη μιν καρδία θυμός κελεύω . ἐθέλω κομίζω σταθμόν ἐρύκω : εἷμα ἐνθάδε πέμπω σῖτος ἅπας ἔδω κατατρύχω ἑταῖρος . ἐκεῖσε μιν μνηστήρ ἀίω ἔρχομαι : λίαν ἀτάσθαλος ὕβρις ἔχω : μιν κερτομέω ἄχος ἔσσομαι αἰνός . πράσσω ἀργαλέος πλείων ἀνήρ ἴφθιμος ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος . αὖτε προσεῖπον πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : φίλος ἐπεί θήν ἀμείβω θέμις ἦ μάλα καταδάπτω ἀκούω φίλος ἦτορ οἷος φημί μνηστήρ ἀτάσθαλος μηχανάομαι μέγαρον ἀέκητι . εἶπον ἠέ ἑκών ὑποδαμνάω ἦ λαός ἐχθαίρω ἀνά δῆμος ἐφέπω θεός ὀμφή ἦ κασίγνητος ἐπιμέμφομαι πέρ ἀνήρ μάρναμαι πείθω μέγας νεῖκος ὄρνυμι . αἴ νέος θυμός ἠέ πᾶς Ὀδυσσεύς ἀμύμων ἠέ : αὐτίκα ἔπειτα κάρα τέμνω ἀλλότριος φώς ἐκεῖνος κακός πᾶς γίγνομαι ἔρχομαι μέγαρον Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς . αὖ πληθύς δαμάω μόνος βούλομαι κατακτάομαι μέγαρον θνήσκω ἠέ ἀεί ἀεικής ἔργον ὁράω ξένος στυφελίζω δμωή γυνή ῥυστάζω ἀεικέλιος δῶμα καλός οἶνον διαφύσσω σῖτος ἔδω μάψ αὔτως ἀτέλεστος ἀνήνυστος ἔργον . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : τοιγάρ ξένος μάλα ἀτρεκής ἀγορεύω . πᾶς δῆμος ἀπέχθομαι χαλεπαίνω κασίγνητος ἐπιμέμφομαι πέρ ἀνήρ μάρναμαι πείθω μέγας νεῖκος ὄρνυμι . ὧδε ἡμέτερος γενεά μονόω Κρόνια : μόνος Λαέρτης Ἀρκείσιος υἱός τίκτω μόνος αὖτε Ὀδυσσεύς πατήρ τίκτω : ἀτάρ Ὀδυσσεύς μόνος μέγαρον τίκτω λείπω ἀπονέομαι . νῦν δυσμενής μάλα μυρίος οἶκος . ὅσος νῆσος ἐπικρατέω ἄριστος Δουλίχιος Σάμη ὑλήεις Ζάκυνθος ἠδέ ὅσος κραναός Ἰθάκη κοιρανέω τόσος μήτηρ μνάομαι τρύχω οἶκος . ἀρνέομαι στυγερός γάμος τελευτή ποιέω δύναμαι : φθινύθω ἔδω οἶκος : τάχα διαρραίω . ἦ θέα γόνυ κέω : ἄττα ἔρχομαι θάσσων ἐχέφρων Πηνελόπεια εἶπον Πύλης ἔρχομαι . ἀτάρ μένω δεῦρο νέομαι οἶος ἀπαγγέλλω : Ἀχαία πεύθομαι : πολύς κακός μηχανάομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : γιγνώσκω φρονέω : νοέω κελεύω . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω ἦ Λαέρτης ὁδός ἄγγελος ἔρχομαι δύσμορος τέως Ὀδυσσεύς μέγας ἀχεύω ἔργον ἐποπτεύω δμώς οἶκος πίνω ἔσθω ὅτε θυμός στῆθος ἄνωγα : ἀτάρ νῦν ἕ οἴχομαι ναῦς Πυλόνδε πω μιν φημί ἐσθίω πίνω αὔτως ἔργον εἶδον στοναχή γόος ἧμαι ὀδύρομαι φθινύθω ἀμφί ὀστέον χρώς . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ἀλγίων ἔμπας μιν ἀίω ἀχεύω πέρ : πως ἀίω αὐτάγρετος πᾶς βροτός πρότερος πατήρ αἱρέω νόστιμος ἦμαρ . ἀγγέλλω ὀπίσω κίω μηδέ ἀγρός πλάζω ἐκεῖνος : ἀτάρ μήτηρ εἶπον ἀμφίπολος ταμία ὀτρύνω τάχιστος κρύβδην : ἐκεῖνος ἀπαγγέλλω γέρων . ἦ ὄρνυμι συφορβός : αἱρέω χείρ πέδιλον δέομαι πούς πόλινδε εἶμι . Ἀθήνη λανθάνω σταθμόν κίω Εὔμαιος ὑφορβός σχεδόν ἔρχομαι : δέμας ἀίσσω γυνή καλέω μέγας ἀγλαός ἔργον ἰδυῖα . ἵστημι ἀντίθυρος κλισία φαίνω : ἄρος Τηλέμαχος εἶδον ἀντίον νοέω πω πᾶς θεός φαίνω ἐναργής Ὀδυσσεύς κύων εἶδον ὑλάω κνυζηθμός ἑτέρωσε σταθμόν φοβέω . ὀφρύς νέω : νοέω δῖος Ὀδυσσεύς ἔρχομαι μέγαρον παρέξ μέγας τειχίον αὐλή ἵστημι πάροιθε : προσεῖπον Ἀθήνευς : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς . ἤδη νῦν παῖς ἔπος φημί μηδέ ἐπικεύθω μνηστήρ θάνατος κήρ ἀραρίσκω ἔρχομαι ἄστυ περικλυτός : δηρός σφεῖς μέμαα μάχομαι . ἦ χρύσεος ῥάβδος ἐπιμαίομαι Ἀθήνευς . φᾶρος πρότερος ἐυπλυνής ἠδέ χιτών τίθημι ἀμφί στῆθος δέμας ὀφέλλω ἥβη . ἄψ μελαγχροιής γίγνομαι γναθμός τανύω κυάνεος γίγνομαι γενειάς ἀμφί γένειον . πάλιν κίω : ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἀίω κλισία : θαμβέω μιν φίλος υἱός ταρβέω ἑτέρωσε βάλλω ὄμμα θεός ἀίω μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἀλλοῖος ξένος φάνης νέος ἠέ πάροιθε εἷμα ἔχω τοι χρώς οὐκέτι ὅμοιος . ἦ μάλα θεός οὐρανός εὐρύς ἔχω : ἵλημι ἵνα χαρίζομαι δίδωμι ἱερός ἠδέ χρύσεος δῶρον τεύχω : φείδομαι ἀμείβω ἔπειτα πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : θεός : ἀθάνατος ἐίσκω ; πατήρ τεός ἕνεκα στεναχίζω πάσχω ἄλγος πολύς βία ὑποδέχομαι ἀνήρ . φωνέω υἱός κυνέω παρείας δάκρυον ἥκω χαμᾶζε : πάρος ἔχω νωλεμές ἀεί . Τηλέμαχος πω πείθω πατήρ ἐξαῦτις μιν ἔπος ἀμείβω προσεῖπον : Ὀδυσσεύς πατήρ δαίμων θέλγω ὄφρα μᾶλλον ὀδύρομαι στεναχίζω . πως θνητός ἀνήρ μηχανάομαι νόος ὅτε θεός ἐπέρχομαι ῥᾴδιος ἐθέλω θεῖος νέος ἠέ γέρων . ἦ τοι νέος γέρων ἀεικής ἕννυμι : νῦν θεός ἔοικα ἕ οὐρανός εὐρύς ἔχω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Τηλέμαχος ἔοικα φίλος ἔνδον θαυμάζω περιώσιος ἄγαμαι : ἔρχομαι ἐνθάδε Ὀδυσσεύς τοιόσδε πάσχω κακός πολύς ἀλάομαι ἔρχομαι εἰκοστός ἔτος πατρίς γαῖα . ἀτάρ τοι ἔργον Ἀθήνη ἀγελείη τοῖος τίθημι ὅπως ἐθέλω δύναμαι ἄλλοτε πτωχός ἐναλίζω ἄλλοτε αὖτε ἀνδρίς νέος καλός χρώς εἷμα ἔχω . ῥᾴδιος θεός οὐρανός εὐρύς ἔχω ἠμέν κυδαίνω θνητός βροτός ἠδέ κακάζω . φωνέω ἕζομαι Τηλέμαχος ἀμφιχέω πατήρ ἐσθλός ὀδύρομαι δάκρυον λείβω ἀμφότερος ἵμερος ὄρνυμι γόος : κλαίω λιγέως ἀδινός ἠέ οἰωνός φαίνω ἠέ αἰγυπιός γαμψῶνυξ τέκνον ἀγρότης ἐξαιρέω πάρος πετεινός γίγνομαι : τοι ἐλεεινός ὀφρύς δάκρυον εἴβω . νῦν ὀδύρομαι δύω φάος ἥλιος Τηλέμαχος προσφωνέω πατήρ αἶψα : πόα νῦν δεῦρο πατήρ φίλος ναῦς ναύτης ἄγω Ἰθάκη ; εὐχετάομαι ; πεζός οἴομαι ἐνθάδε ἱκνέομαι . αὖτε προσεῖπον πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : τοιγάρ τέκνον ἀλήθεια καταλέγω . Φαίαξ ἄγω ναυσικλυτός ἕ ἄνθρωπος πέμπω σφεῖς εἰσαφικνέομαι : εὕδω ναῦς θοός πόντος ἄγω Ἰθάκη πόρω ἀγλαός δῶρον χαλκός χρυσός ἅλις ἐσθής ὑφαντός . σπέος θέα ἰότης κέω : νῦν αὖ δεῦρο ἱκνέομαι ὑποθημοσύνη Ἀθήνευς ὄφρα δυσμενής φόνος βουλεύω . ἄγε μνηστήρ ἀριθμέω καταλέγω ὄφρα οἶδα ὅσος ἕ ἀνήρ : θυμός ἀμύμων μερμηρίζω φράσσω ἠέ δύναμαι ἀντιφέρω μόνος ἄνευθε ἦ δίζημαι . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : πατήρ ἦ τοι μέγας κλέος ἀεί ἀκούω χείρ αἰχμητής ἐπίφρων βουλή : λίαν μέγας εἶπον : ἄγνυμι ἔχω : ἀίω ἀνήρ δύο πολύς ἴφθιμος μάχομαι . μνηστήρ δεκάς ἀτρεκής δύη οἶος πολύς πλείων : τάχα εἶμι ἐνθάδε ἀριθμός . Δουλίχιος δύο πεντήκοντα κόρος κρίνω ἕξ δρηστήρ ἕπομαι : Σάμη τέσσαρες εἴκοσι φώς Ζάκυνθος εἴκοσι κόρος Ἀχαία Ἰθάκη δυοκαίδεκα πᾶς ἄριστος σφεῖς ἅμα Μέδων κῆρυξ θεῖος ἀοιδός δοιώ θεράπων δαήμων δαιτροσύνη . πᾶς ἀντάω ἔνδον πολύπικρος αἰνός βία ἀποτίνω ἔρχομαι . δύναμαι ἀμύντωρ μερμηρίζω φράζω ἀμύνω πρόφρων θυμός . αὖτε προσεῖπον πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : τοιγάρ ἐρέω συντίθημι ἀκούω : φράζω ἠέ Ἀθήνευς Ζεύς πατήρ ἀρκέω ἠέ ἀμύντωρ μερμηρίζω . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ἐσθλός τοι ἐπαμύντωρ ἀγορεύω ὕψι πέρ νέφος κάθημαι : ἀνήρ κρατέω ἀθάνατος θεός . αὖτε προσεῖπον πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : τοι ἐκεῖνος πολύς χρόνος ἀμφίς φύλοπις κρατερός ὁπότε μνηστήρ μέγαρον μένος κρίνω Ἄρης . νῦν ἔρχομαι ἅμα ἠώς φαίνω οἴκαδε μνηστήρ ὑπερφίαλος ὁμιλέω : ἀτάρ ἄστυ συβώτης ὕστερος ἄγνυμι πτωχός λευγαλέος ἐναλίζω ἠδέ γέρων . ἀτιμάω δόμος φίλος κῆρ τλάω στῆθος κακός πάσχω πέρ δῶμα πούς ἕλκω θύραζε ἠέ βέλος βάλλω : εἰσοράω ἀνέχω . ἦ παύω ἄνωγα ἀφροσύνη μειλίχιος ἔπος παραυδάω : ἕ πάσχω : σφεῖς παρίστημι αἴσιμος ἦμαρ . ἐρέω φρήν βάλλω : ὁπότε πολύβουλος φρήν θέω Ἀθήνευς νέω κεφαλή ἔπειτα νοέω ὅσος μέγαρον ἄρειος τεῦχος κέω μυχός ὑψηλός θάλαμος κατατίθημι ἀείρω πᾶς μάλα : ἀτάρ μνηστήρ μαλακός ἔπος παράφημι ὅτε μεταλλάω ποθέω : καπνός κατατίθημι ἐπεί οὐκέτι ἔοικα οἷος ποτέ Τροίανδε κίω καταλιμπάνω Ὀδυσσεύς καταικίζω ὅσος πῦρ ἵκω ἀυτμή . μέγας φρήν τίθημι Κρόνια πως οἰνόομαι ἔρις ἵστημι ἀλλήλων τιτρώσκω καταισχύνω δαίτης μνηστύς : ἐφέλκω ἀνήρ σίδηρος . οἶος δύο φάσγανον δύο δόρυ καταλιμπάνω δοιοί βοάγριον χείρ αἱρέω ἐπιθύω αἱρέω : ἔπειτα Παλλάς Ἀθήνη θέλγω μητίετα Ζεύς . ἐρέω φρήν βάλλω : ἐτεός αἷμα ἡμέτερος ἔπειτα Ὀδυσσεύς ἀκούω ἔνδον μήτε Λαέρτης οἶδα μήτε συβωτέω μήτε οἰκεύς μήτε Πηνελόπεια οἶος γυνή γιγνώσκω εὐθύς : δμώς ἀνήρ πειράω ἠμέν ὅπου τίω δείδω θυμός ἠδέ ἀλέγω ἀτιμάω τοῖος . ἀπαμείβομαι προσφωνέω φαίδιμος υἱός πατήρ ἦ τοι θυμός ἔπειτα οἴομαι γιγνώσκω : χαλιφροσύνη ἔχω : κέρδος ἔσσομαι οἴομαι ἀμφότερος : φράζω ἄνωγα . δηθά αὔτως εἴδομαι ἕκαστος πειρητίζω ἔργον μετέρχομαι : μέγαρον ἕκηλος χρῆμα δαρδάπτω ὑπέρβιος φειδός . ἦ γυνή δάω ἄνωγα ἀτιμάζω νηλεῖτις : ἀνήρ σταθμός ἐθέλω πειράζω ὕστερον πένομαι ἐτεός οἶδα Ζεύς τέρας αἰγίοχος . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω ἔπειτα Ἰθάκηνδε κατάγω ναῦς εὐεργής φέρω Τηλέμαχος Πυλόθεν πᾶς ἑταῖρος . ἕ ὅτε λιμήν πολυβενθής ἐντός ἱκνέομαι ναῦς ἕ μέλας ἤπειρος ἐρύω τεῦχος σφεῖς ἀποφέρω ὑπέρθυμος θεράπων αὐτίκα Κλύτιος φέρω περικαλλής δῶρον . ἀτάρ κῆρυξ πρόειμι δόμος Ὀδυσσεύς ἀγγελία ἐρέω περίφρων Πηνελόπεια οὕνεκα Τηλέμαχος ἀγρός ναῦς ἄνωγα ἄστυδε ἀποπλέω ἵνα δείδω θυμός ἴφθιμος βασίλειον τέρην δάκρυον εἴβω συναντάω κῆρυξ δῖος ὑφορβός ἕνεκα ἀγγελία ἐρέω γυνή . ὅστε ἱκνέομαι δόμος θεῖος βασιλεύς κῆρυξ μέση δμωή εἶπον : ἤδη τοι βασίλειον φίλος παῖς ἔρχομαι . Πηνελόπεια εἶπον συβώτης ἄγχι παρίστημι πᾶς ὅσος φίλος υἱός ἄνωγα μυθέομαι . ἀτάρ ἐπεί πᾶς ἐφημοσύνη ἀπεῖπον βαίνω εἶμι ὗς λείπω ἕρκος μέγαρον . μνηστήρ ἀχεύω καθάπτω θυμός ἔρχομαι μέγαρον παρέξ μέγας τειχίον αὐλή προπάροιθε θύρα ἑδριάω . Εὐρύμαχος Πόλυβος παῖς ἄρχω ἀγορεύω : φίλος ἦ μέγας ἔργον ὑπερφίαλος τελέω Τηλέμαχος ὁδός : φημί ἕ τέλλω . ἄγε ναῦς μέλας ἐρύω ἄριστος ἐρέτης ἁλιεύς ἀγείρω ἕ τάχιστος ἐκεῖνος ἀγγέλλω θοός οἶκόνδε νέομαι . πω πᾶς ἔρομαι ὅτε Ἀμφίνομος εἶδον ναῦς στρέφω χώρα λιμήν πολυβενθής ἐντός ἑστία στέλλω ἐρετμόν χείρ ἔχω . ἡδύς ἐκγελάω μεταφωνέω ἑταῖρος : ἀγγελία ὀτρύνω : ἔνδον . ἠέ σφεῖς εἶπον θέα ἠέ εἰσεῖδον ναῦς παρέρχομαι δύναμαι κιχάνω . φημί ἕ ἀνίστημι βαίνω θίς θάλασσα αἶψα ναῦς μέλας ἤπειρος ἐρύω τεῦχος σφεῖς ἀποφέρω ὑπέρθυμος θεράπων . ἀγορά κέω ἀθρόος ἀίω νέος μεταίζω γέρων . Ἀντίνοος μετάφημι Εὐπείθης υἱός : πόποι ἀνήρ θεός κακότης ἐλύω . ἦμαρ σκοπός ἵζω ἄκρις ἠνεμόεις ἀεί ἐπασσύτερος : ἅμα ἥλιος καταδύω ποτέ ἤπειρος νύξ ἄεσα πόντος ναῦς θοός πλέω μίμνω Ἠώς δῖος Τηλέμαχος λοχάω ἵνα φθίω αἱρέω : τέως ἀπάγω οἴκαδε δαίμων ἐνθάδε ἕ φράζω λυγρός ὄλεθρος Τηλέμαχος μηδέ ὑπεκφεύγω : οἴομαι ζάω ἀνύω ἔργον . ἐπίστημος βουλεύς νόος λαός οὐκέτι πάμπαν ἔαρ φέρω . ἄγε πρίν ἐκεῖνος ὁμηγυρίζομαι Ἀχαιός ἀγορά μεθίημι μιν οἴομαι ἀπομηνίω ἔρομαι πᾶς ἀνίστημι οὕνεκα φόνος αἰπύς ῥάπτω κιχάνω : ἕ αἰνέω ἀκούω κακός ἔργον : κακός ῥέζω ἐξελαύνω γαῖα ἡμέτερος ἀφικνέομαι δῆμος : φθάνω αἱρέω ἀγρός νόσφι πόλις ἠέ ὁδός : βίοτος κτῆμα ἔχω δατέομαι μοῖρα οἰκία αὖτε ἐκεῖνος μήτηρ δίδωμι ἔχω ἠδέ ὀπυίω . μῦθος ἀφανδάνω βούλομαι ζώω ἔχω πατρώιος πᾶς χρῆμα ἔπειτα ἅλις θυμηδής δίδωμι ἐνθάδε ἀγείρω μέγαρον ἕκαστος μνάομαι ἕδνον δίζημαι : ἔπειτα γαμέω πλεῖστος πόρος μόρσιμος ἔρχομαι . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή . Ἀμφίνομος ἀγοράομαι μετεῖπον Νῖσος φαίδιμος υἱός Ἀρητιάδης ἄναξ Δουλίχιος πολύπυρος ποιήεις ἁγέομαι μνηστήρ μάλιστα Πηνελόπεια ἁνδάνω μῦθος : φρήν χράω ἀγαθός : σφεῖς εὐφρονέων ἀγοράομαι μετεῖπον : φίλος κατακτείνω ἐθέλω Τηλέμαχος : δεινός γένος βασίλειος κτείνω : πρότερος θέα ἔρομαι βουλή . αἰνέω Ζεύς μέγας θέμις κτείνω πᾶς ἄνωγα : ἀποτρωπάω θεός παύω ἄνωγα . φημί Ἀμφίνομος ἐφανδάνω μῦθος . αὐτίκα ἔπειτα ἀνίστημι βαίνω δόμος Ὀδυσσεύς ἔρχομαι καθίζω ξεστός θρόνον . αὖτε νοέω περίφρων Πηνελόπεια μνηστήρ φαίνω ὑπέρβιος ὕβρις ἔχω . πεύθομαι ἕ παῖς μέγαρον ὄλεθρος : κῆρυξ ἕ εἶπον Μέδων πεύθομαι βουλή . βαίνω εἶμι μέγαρόνδε ἀμφίπολος γυνή . ὅστε μνηστήρ ἀφικνέομαι δῖος γυνή ἵστημι σταθμόν τέγος πύκα ποιητός ἄντα παρείας ἔχω λιπαρός κρήδεμνον Ἀντίνοος ἐνίπτω ἔπος φημί ὀνομάζω : Ἀντίνοος ὕβρις ἔχω κακομήχανος φημί δῆμος Ἰθάκη ὁμῆλιξ ἄριστος βουλεύς μῦθος : τοῖος . μάργος τίη Τηλέμαχος θάνατος μόρον ῥάπτω ἱκέτης ἐμπάζομαι Ζεύς μάρτυρος ; ὁσία κακός ῥάπτω ἀλλήλων . ἦ οἶδα ὅτε δεῦρο πατήρ τεός ἱκνέομαι φεύγω δῆμος ὑποδείδω ; χολόομαι λίαν οὕνεκα ληιστήρ ἐφέπω Τάφιοι ἀχεύω Θεσπρωτός : ἕ ἄρθμιος : ἐθέλω φθίω ἀπορραίω φίλος ἦτορ ἠδέ ζωή ἐσθίω μενοεικής πολύς : Ὀδυσσεύς κατερυκάνω σχέθω ἵημι πέρ . νῦν οἶκος ἄτιμος δέω μνάομαι γυνή παῖς ἀποκτείνω μέγας ἀκαχίζω : παύω κέλομαι ἄνωγα . αὖτε Εὐρύμαχος Πόλυβος παῖς ἀντίον αὐδάω : κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια θαρσέω : τοι φρήν μέλω . ἔσθω ἀνήρ ἔσσομαι γίγνομαι Τηλέμαχος υἱός χείρ ἐπιφέρω ζάω χθών δέρκομαι . ὧδε ἐξεράω μήν τελέω : αἶψα αἷμα κελαινός ἐρωέω δόρυ ἡμέτερος ἐπεί ἦ πτολίπορθος Ὀδυσσεύς πολλάκις γόνυ ἐφίζω κρέας ὀπτός χείρ τίθημι ἐπέχω οἶνον ἐρυθρός . Τηλέμαχος πᾶς πολύς φίλτατος ἀνήρ μιν θάνατος τρομέω ἄνωγα μνηστήρ : θεόθεν ἀλέω . φημί θαρσύνω ἀρτύω ὄλεθρος . εἰσαναβαίνω ὑπερῷος σιγαλόεις κλάω ἔπειτα Ὀδυσσεύς φίλος πόσις ὄφρα ὕπνον ἡδύς βλέφαρον βάλλω γλαυκῶπις Ἀθήνευς . ἑσπέριος υἱός δῖος ὑφορβός ἔρχομαι : ἕ δόρπον ἐπισταδόν ὁπλίζω ὗς ἱερεύω ἐνιαύσιος . ἀτάρ Ἀθήνευς ἄγχι παρίστημι Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς ῥάβδος πλήσσω πάλιν ποιέω γέρων λυγρός εἷμα ἵζω χρώς ἕ συβώτης γιγνώσκω εἰσαντάω εἶδον ἐχέφρων Πηνελόπεια ἔρχομαι ἀπαγγέλλω μηδέ φρήν ἐρύω . Τηλέμαχος πρότερος μῦθος εἶπον : ἔρχομαι δῖος Εὔμαιος . κλέος ἀνά ἄστυ ; ἦ ἤδη μνηστήρ ἀγήνωρ ἔνδον λόχος ἦ αὖτε ἐρύω οἴκαδε εἶμι ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : μέλω μεταλλάω ἔρομαι ἄστυ καταβλώσκω : τάχιστος θυμός ἄνωγα ἀγγελία εἶπον πάλιν δεῦρο ἀπονέομαι . ὁμηρέω ἑταῖρος ἄγγελος ὠκύς κῆρυξ πρότερος ἔπος μήτηρ εἶπον . οἶδα : εἶδον ὀφθαλμός . ἤδη πόλις ὅθι Ἕρμαιος λόφος κίω ὅτε ναῦς θοός εἶδον κάτειμι λιμήν ἡμέτερος : πολύς ἀνήρ βρίθω σάκος ἔγχος ἀμφίγυος : σφεῖς ὀίζω οἶδα . φημί μειδάω ἱερός ἴς Τηλέμαχος πατήρ ὀφθαλμός εἶδον ἀλεείνω ὑφορβός . ἕ ἐπεί παύω πόνος τεύχω δαίτης δαίνυμι θυμός δέω ἔισος . ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι κοῖτος μιμνήσκω ὕπνον δῶρον αἱρέω . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς τότε ἔπειτα πούς δέομαι καλός πέδιλον Τηλέμαχος φίλος υἱός Ὀδυσσεύς θεῖος αἱρέω ἄλκιμος ἔγχος παλάμη ἀραρίσκω ἄστυδε ἵημι ἑός προσεῖπον συβώτης : ἄττα ἦ τοι εἶμι πόλις ὄφρα μήτηρ ὁράω : μιν πρόσθεν παύω οἴομαι κλαυθμός στυγερός γόος δακρυόεις πρίν εἶδον : ἀτάρ ὧδε ἐπιτέλλω . ξένος δύστηνος ἄγε πόλις ὄφρα ἐκεῖθι δαίτης πτωχεύω : δίδωμι ἕ ἐθέλω πύρνον κοτύλη : πως ἅπας ἄνθρωπος ἀνέχω ἔχω πέρ ἄλγος θυμός : ξένος πέρ μάλα μηνίω ἀλγίων ἔσσομαι : ἦ φίλος ἀληθής μυθέομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : φίλος ἐρύκω μενεαίνω : πτωχός βέλτερος πόλις ἠέ ἀγρός δαίτης πτωχεύω : δίδωμι ἐθέλω . σταθμόν μένω τηλίκος ἐπιτέλλω σημάντωρ πᾶς πείθω . ἔρχομαι : ἄγνυμι ἀνήρ κελεύω αὐτίκα ἐπεί πῦρ θέρω ἀλέα γίγνομαι . αἰνός εἷμα ἔχω κακός : δαμάζω στίβη ὑπηοῖος : ἕκαθεν ἄστυ φημί . φημί Τηλέμαχος σταθμόν βαίνω κραιπνός πούς προβίβημι κακός μνηστήρ φυτεύω . ἀτάρ ἐπεί ἱκάνω δόμος εὖ ναιετάω ἔγχος ἵστημι φέρω κίων μακρός εἴσω εἶμι ὑπερβαίνω λάινος οὐδός . πολύς πρότερος εἶδον τροφός Εὐρύκλεια κῶας καταστόρεννυμι θρόνον δαιδάλεος δακρύω ἔπειτα εὐθύς κίω : ἀμφί δμωή Ὀδυσσεύς ταλασίφρων ἠγερέθομαι κύνεος ἀγαπάζω κεφαλή ὦμος . εἶμι θάλαμος περίφρων Πηνελόπεια Ἄρτεμις ἴκελος ἠέ χρύσεος Ἀφροδίτη ἀμφί παῖς φίλος βάλλω πῆχυς δακρύω κυνέω μιν κεφαλή ἄμφω φάος καλός ὀλοφύρομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἔρχομαι Τηλέμαχος γλυκερός φάος . ὁράω ἐφαμάω ἐπεί οἴχομαι ναῦς Πυλόνδε λάθρῃ ἀέκητι φίλος πατήρ ἀκοή . ἄγε καταλέγω ὅπως ἀντάω ὀπωπή . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : μήτηρ γόος ὄρνυμι μηδέ ἦτορ στῆθος ὀρίνω φεύγω πέρ αἰπύς ὄλεθρος : ὑδραίνω καθαρός χρώς εἷμα αἱρέω ὑπερῴη ἀναβαίνω ἀμφίπολος γυνή εὔχομαι πᾶς θεός τελήεις ἑκατόμβη ῥέζω ποθι Ζεύς ἄντιτος ἔργον τελέω . ἀτάρ ἀγορά εἰσέρχομαι ὄφρα καλέω ξένος ἐκεῖθεν ἅμα ἕπομαι δεῦρο κίω . προπέμπω ἀντίθεος ἑταῖρος Πείραιος μιν ἄνωγα οἶκος ἄγω ἐνδυκέως φιλέω τίω ἔρχομαι . φωνέω ἄπτερος πέλω μῦθος . ὑδραίνω καθαρός χρώς εἷμα αἱρέω εὔχομαι πᾶς θεός τελήεις ἑκατόμβη ῥέζω ποθι Ζεύς ἄντιτος ἔργον τελέω . Τηλέμαχος ἔπειτα διέκ μέγαρον βαίνω ἔγχος ἔχω : ἅμα δύο κύων ἀργός ἕπομαι . θεσπέσιος χάρις καταχέω Ἀθήνευς : πᾶς λαός ἐπέρχομαι θεάομαι . ἀμφί μιν μνηστήρ ἀγήνωρ ἠγερέθομαι ἐσθλός ἀγορεύω κακός φρήν βυσσοδομεύω . ἀτάρ ἔπειτα ἀλέομαι πολύς ὅμιλος ἵνα Μέντωρ ἧμαι Ἄντιφος ἠδέ Ἁλιθέρσης ἕ ἕ ἀρχή πατρώιος ἑταῖρος ἔνθα καθέζομαι εἶμι : ἐξερεείνω ἕκαστος . Πείραιος δουρικλειτός ἐγγύθεν ἔρχομαι ξένος ἄγω ἀγορήνδε πόλις : δήν Τηλέμαχος ξένος ἑκάς τρέπω παρίστημι . Πείραιος πρότερος μῦθος εἶπον : Τηλέμαχος αἶψα ὀτρύνω δῶμα γυνή τοι δῶρον ἀποπέμπω τοι Μενέλαος δίδωμι . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : Πείραιος οἶδα ὅπως ἔργον . μνηστήρ ἀγήνωρ μέγαρον λάθρῃ κτείνω πατρώιος πᾶς δατέομαι ἔχω βούλομαι ἐπαυρέω ἠέ : φόνος κήρ φυτεύω τότε χαίρω φέρω δῶμα χαίρω . εἶπον ξένος ταλαπείριος ἄγω οἶκος . ἀτάρ ἐπεί ἱκνέομαι δόμος εὖ ναιετάω χλαῖνα κατατίθημι κλισμός θρόνος ἀσάμινθος βαίνω εὔξεστος λούω . ἐπεί δμωή λόω χρίω ἔλαιον ἀμφί χλαῖνα οὖλος βάλλω ἠδέ χιτών ἀσάμινθος βαίνω κλισμός καθίζω . χέρνιβον ἀμφίπολος πρόχοος ἐπιχέω φέρω καλέω χρύσεος ἀργύρεος λέβης νίφω : ξεστός τανύω τράπεζα . σῖτος αἰδοῖος ταμία παρατίθημι φέρω εἶδαρ πολύς ἐπιτίθημι χαρίζομαι πάρειμι . μήτηρ ἀντίον ἵζω σταθμόν μέγαρον κλισμός κλίνω λεπτός ἠλάκατα στρωφάω . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω ἀτάρ ἐπεί πόσις ἐδητύς ἔρος ἵημι μῦθος ἄρχω περίφρων Πηνελόπεια : Τηλέμαχος ἦ τοι ὑπερῷον εἰσαναβαίνω λέγω εὐνή στονόεις τεύχω ἀεί δάκρυον φύρω ἕ Ὀδυσσεύς ὀίζω ἅμα Ἴλιον : τλάω πρίν ἔρχομαι μνηστήρ ἀγήνωρ δῶμα νόστος πατήρ σάφα εἶπον πού ἀκούω . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : τοιγάρ μήτηρ ἀλήθεια καταλέγω . οἴχομαι Πύλος Νέστωρ ποιμήν λαός : δέχομαι ἐκεῖνος ὑψηλός δόμος ἐνδυκέως φιλέω πατήρ ἑός υἱός ἔρχομαι χρόνιος νέος ἄλλοθεν : ἐκεῖνος ἐνδυκέως κομίζω υἱός κυδάλιμος . ἀτάρ Ὀδυσσεύς ταλασίφρων ποτέ φάσκω ζωός θνήσκω ἐπιχθόνιος ἀκέω : δουρικλειτός Μενέλαος ἵππος προπέμπω ἅρμα κολλητός . ἔνθα εἶδον Ἀργεῖος Ἑλένη ἕνεκα πολύς Ἀργεῖος Τρώς θέα ἰότης μογέω . ἔρομαι αὐτίκα ἔπειτα βοή ἀγαθός Μενέλαος χρῄζω ἱκνέομαι Λακεδαίμων δῖος : ἀτάρ πᾶς ἀλήθεια καταλέγω : τότε ἔπος ἀμείβω προσεῖπον : πόποι ἦ μάλα κρατερόφρων ἀνήρ εὐνή ἐθέλω εὐνάω ἄναλκις . ὁπότε ξύλοχος ἔλαφος κρατερός λέων νεβρός κοιμάω νεηγενής γαλαθηνός κνημός ἐξέρομαι ἄγκος ποιήεις βόσκω ἔπειτα ἑός εἰσέρχομαι εὐνή ἀμφότερος ἀεικής πότμος ἐφήκω Ὀδυσσεύς ἐκεῖνος ἀεικής πότμος ἐφίημι . αἴ Ζεύς πατήρ Ἀθήνη Ἀπόλλων τοῖος οἷος ποτέ ἐυκτίμενος Λέσβος ἔρις Φιλομηλεΐδης παλαίω ἀνίστημι βάλλω κρατερός χαίρω πᾶς Ἀχαιός τοῖος μνηστήρ ὁμιλέω Ὀδυσσεύς : πᾶς ὠκύμορος γίγνομαι πικρόγαμος . ἐρωτάω λίσσομαι παρέξ εἶπον παρακλιδόν ἀπατάω εἶπον γέρων ἅλιος νημερτής κρύπτω ἔπος ἐπικεύθω . φημί μιν νῆσος εἶδον κρατερός ἄλγος ἔχω νύμφη μέγαρον Καλυψώ μιν ἀνάγκη ἴσχω : δύναμαι πατρίς γαῖα ἱκνέομαι . ἕ ναῦς ἐπήρετμος ἑταῖρος ἕ μιν πέμπω εὐρύς νῶτον θάλασσα φημί δουρικλειτός Μενέλαος . τελευτάω νέομαι : δίδωμι οὖρον ἀθάνατος ὦκα φίλος πατρίς πέμπω . φημί θυμός στῆθος ὀρίνω . μετεῖπον Θεοκλύμενος θεοειδής : γυνή αἰδοῖος Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς ἦ τοι σάφα οἶδα συντίθημι μῦθος : ἀτρεκής μαντεύομαι ἐπικεύθω : οἶδα νῦν Ζεύς πρότερος θέα ξενία τράπεζα ἑστία Ὀδυσσεύς ἀμύμων ἀφικάνω ἦ Ὀδυσσεύς ἤδη πατρίς γαῖα ἧμαι ἠέ ἕρπω πεύθομαι κακός ἔργον ἀτάρ μνηστήρ κακός πᾶς φυτεύω : τοῖος οἰωνός εὔσελμος ναός ἧμαι φράζω Τηλέμαχος γεγωνέω . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : αἴ ξένος ἔπος τελέω ἀίω : τάχα γιγνώσκω φιλότης πολύς δῶρον συνάντομαι μακαρίζω . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω μνηστήρ πάροιθε Ὀδυσσεύς μέγαρον δίσκος τέρπω αἰγανέη ἵημι τυκτός δάπεδον ὅθι πέρ πάρος ὕβρις ἔχω . ὅστε δείπνηστος ἐπέρχομαι μῆλον πάντοθεν ἄγρα ἕ ἄγω ἕ πάρος πέρ τότε σφεῖς εἶπον Μέδων : μάλιστα ἁνδάνω κῆρυξ σφεῖς παραγίγνομαι : κόρος ἐπεί πᾶς τέρπω φρήν ἆθλον ἔρχομαι δῶμα ἵνα ἐντύνω δαίτης : χερείων ὥρα δεῖπνον αἱρέω . φημί ἕ ἀνίστημι βαίνω πείθω μῦθος . ἀτάρ ἐπεί ἱκνέομαι δόμος εὖ ναιετάω χλαῖνα κατατίθημι κλισμός θρόνος ἕ ἱερεύω ὄις μέγας πίων αἴξ ἱερεύω ὗς σίαλος βοῦς ἀγελαῖος δαίτη ἐντύνω . ἀγρός πόλινδε ὀτρύνω Ὀδυσσεύς εἶμι δῖος ὑφορβός . μῦθος ἄρχω συβώτης ὄρχαμος ἀνήρ : ξένος ἐπεί ἔπειτα πόλινδε εἶμι μενεαίνω σήμερον ἐπιτέλλω ἄναξ ἦ βούλομαι στάθμη ῥυτήρ λείπω : αἰδέομαι δείδω ὀπίσσω νεικέω : χαλεπός ἄναξ ὁμοκλή ἄγε νῦν εἶμι : βλώσκω μάλιστα ἦμαρ ἀτάρ τάχα ἕσπερος ῥίγιον . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : γιγνώσκω φρονέω : νοέω κελεύω . εἶμι ἔπειτα διαμπερές ἡγεμονεύω . δίδωμι ποθι ῥόπαλον τέμνω σκηρίπτομαι ἐπεί ἦ φατός ἀρισφαλής οὐδός . ἦ ἀμφί ὦμος ἀεικής βάλλω πήρα πυκνός ῥωγαλέος : στρόφος ἀορτήρ : Εὔμαιος ἕ σκῆπτρον θυμαρής δίδωμι . βαίνω σταθμόν κύων βώτωρ ἀνήρ ῥύομαι ὄπισθεν μένω : πόλις ἄγω ἄναξ πτωχός λευγαλέος ἐναλίζω ἠδέ γέρων σκήπτω : λυγρός χρώς εἷμα ἕννυμι . ὅστε στείχω ὁδός παιπαλόεις ἄστυ ἐγγύς κρήνη ἀφικνέομαι τυκτός καλλίροος ὅθεν ὑδρεύω πολίτης ποιέω Ἴθακος Νήριτος ἠδέ Πολύκτωρ : ἀμφί αἴγειρος ὑδατοτρεφής ἄλσος πάντοσε κυκλοτερής ψυχρός ῥέω ὕδωρ ὑψόθεν πέτρα : βωμός ἐφύπερθε τεύχω νύμφη ὅθι πᾶς ἐπιρρέζω ὁδίτης : ἔνθα σφεῖς κιχάνω υἱός Δόλιος Μελανθεύς αἴξ ἄγω πᾶς μεταπρέπω αἰπόλιον δεῖπνον μνηστήρ : δύο ἅμα ἕπομαι νομεύς . εἶδον νεικέω ἔπος φημί ὀνομάζω ἔκπαγλος ἀεικής : ὀρίνω κῆρ Ὀδυσσεύς : νῦν μάλα πάγχυ κακός κακός ἡγηλάζω ἀεί ὅμοιος ἄγω θεός . πη μολοβρός ἄγω ἀμέγαρτος συβώτης πτωχός ἀνιαρός δαίτη ἀπολυμαντήρ ; πολύς φλιά παρίστημι θλίβω ὦμος αἰτίζω ἄκολος ἄορ λέβης : δίδωμι στάθμη ῥυτήρ γίγνομαι σηκοκόρος θαλλός ἔριφος φορέω ὀρός πίνω μέγας ἐπιγουνίς θέω . ἐπεί ἔργον κάκη ἐμμανθάνω ἐθέλω ἔργον ἐποίχομαι πτώσσω δῆμος βούλομαι αἰτίζω βόσκω γαστήρ ἄναλτος . ἐρέω τελέω : ἔρχομαι δῶμα Ὀδυσσεύς θεῖος πολύς ἕ ἀμφί κάρα σφέλας ἀνήρ παλάμη πλευρά ἀποτρίβω δόμος βάλλω . φημί πάρειμι λάξ ἐνθρῴσκω ἀφραδία ἴσχιον : μιν ἐκτός ἀτραπός στυφελίζω ἀσφαλής : μερμηρίζω Ὀδυσσεύς ἠέ μεταίσσω ῥόπαλον θυμός αἱρέω ἦ γῆ ἐλασείω κάρα ἀμφουδίς ἀείρω . ἐπιτολμάω φρήν ἔχω : συβωτέω νεῖκος εἰσαντάω εἶδον μέγας εὔχομαι χείρ ἀνέχω : νύμφη κρηναῖος κόρη Ζεύς ποτέ Ὀδυσσεύς μηρία καίω καλύπτω πίων δημός ἀρνός ἠδέ ἔριφος κραίνω ἔλδωρ ἔρχομαι ἐκεῖνος ἀνήρ ἄγω ἕ δαίμων : τοι ἀγλαία διασκεδάννυμι ἅπας νῦν ὑβρίζω φορέω ἀλάλημαι ἀεί ἄστυ κάτος : ἀτάρ μῆλον κακός φθείρω νομεύς . αὖτε προσεῖπον Μελάνθιος αἰπόλος αἴξ : πόποι οἶος εἶπον κύων ὀλοφώιος οἶδα ποτέ ναός εὔσελμος μέλας ἄγνυμι τήλη Ἰθάκη ἵνα βίοτος πολύς ἀλφάνω . αἴ Τηλέμαχος βάλλω ἀργυρότοξος Ἀπόλλων σήμερον μέγαρον ἠέ μνηστήρ δαμάζω τηλοῦ ἀπόλλυμι νόστιμος ἦμαρ . εἶπον λείπω ἦκα κίω ἀτάρ βαίνω μάλα ὦκα δόμος ἱκάνω ἄναξ . αὐτίκα εἴσω εἶμι μνηστήρ καθίζω ἀντίον Εὐρύμαχος : φιλέω μάλιστα . κρέας μοῖρα ἕ πονέομαι σῖτος αἰδοῖος ταμία παρατίθημι φέρω ἔδω . ἀγχίμολος Ὀδυσσεύς δῖος ὑφορβός ἵστημι ἔρχομαι σφεῖς ἔρχομαι ἰωή φόρμιγξ γλαφυρός : ἀνά σφεῖς βάλλω ἀείδω Φήμιος : ἀτάρ χείρ αἱρέω προσεῖπον συβώτης : Εὔμαιος ἦ μάλα δῶμα κάλη Ὀδυσσεύς ῥεῖα ἀρίγνωτος πολύς εἶδον . ἕτερος ἕτερος ἐπασκέω ἕ αὐλή τοῖχος θριγκόω θύρα εὐερκής δικλίς : μιν ἀνήρ ὑπεροπλίζομαι . γιγνώσκω πολύς δαίτης τίθημι ἀνήρ ἐπεί κνῖσος ἀνήνοθε φόρμιγξ ἠπύω θεός ποιέω ἑταίρα . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : ῥεῖα γιγνώσκω ἐπεί πέρ ἀνοήμων . ἄγε φράζω ὅπως ἔργον . ἠέ πρότερος εἰσέρχομαι δόμος εὖ ναιετάω δύω μνηστήρ ὑπολείβω : ἐθέλω ἐπιμένω εἶμι προπάροιθε : μηδέ δηθύνω ἔκτοσθε νοέω ἠέ βάλλω ἠέ ἐλαύνω : φράζω ἄνωγα . ἀμείβω ἔπειτα πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : γιγνώσκω φρονέω : νοέω κελεύω . ἔρχομαι προπάροιθε ὑπολείβω . πληγή ἀδαήμων βολή : τολμήεις θυμός ἐπεί κακός πολύς πάσχω κῦμα πόλεμος : γίγνομαι : γαστήρ πως ἀποκρύπτω μέμαα οὐλόμενος πολύς κάκη ἄνθρωπος δίδωμι ἕνεκα ναῦς εὔζυγος ὁπλίζω πόντος ἀτρύγετος κακός δυσμενής φέρω . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω : κύων κεφαλή οὖς κεῖμαι ἔχω Ἄργος Ὀδυσσεύς ταλασίφρων ποτέ τρέφω ἀπονέομαι πάρος Ἴλιον ἱερός οἴχομαι . πάροιθε ἀγινέω νέος ἀνήρ αἴξ ἀγρότερος ἠδέ πρόξ ἠδέ λαγῶς : τότε κέω ἀπόθεστος ἀποίχομαι ἄναξ πολύς κόπρον ἕ προπάροιθε θύρα ἡμίονος βόα ἅλις χέω ὄφρα ἄγω δμώς Ὀδυσσεύς τέμενος μέγας κοπρίζω : ἔνθα κύων κέω Ἄργος ἔμπλεος κυνοραίστης . τότε νοέω Ὀδυσσεύς ἐγγύς οὐρά σαίνω οὖς καταβάλλω ἄμφω ἆσσον οὐκέτι ἔπειτα δύναμαι ἵημι ἄναξ ἔρχομαι : ἀτάρ νόσφι εἶδον ἀπομόργνυμι δάκρυον ῥεῖα λανθάνω Εὔμαιος ἄφαρ ἐρεείνω μῦθος : Εὔμαιος ἦ μάλα θαῦμα κύων κέω κόπρον . καλός δέμας ἀτάρ σάφα οἶδα ταχύς θέω εἶδος ἦ αὔτως οἷος τραπεζεύς κύων ἀνήρ : ἀγλαία ἕνεκα κομάω ἄναξ . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : λίαν ἀνήρ κύων τῆλε θνήσκω . τοιόσδε ἀίω ἠμέν δέμας ἠδέ ἔργον οἷος μιν Τροίανδε κίω καταλιμπάνω Ὀδυσσεύς αἶψα θεάομαι εἶδον ταχυτής ἀλκή . φεύγω βαθύς βένθος ὕλη κνώδαλον δέομαι : ἴχνος περίοιδα : νῦν ἔχω κακότης ἄναξ ἕ ἄλλοθι φράτρα ὄλλυμι γυνή ἀκηδής κομάω . δμώς εὖτε μηκέτι ἐπικρατέω ἄναξ οὐκέτι ἔπειτα ἐθέλω ἐναίσιμος ἐργάζομαι : ἥμισυς ἀρετή ἀπαίνυμαι εὐρύοπα Ζεύς ἀνήρ εὖτε μιν δούλιος ἦμαρ αἱρέω . εἶπον εἰσέρχομαι δόμος εὖ ναιετάω βαίνω εὐθύς μέγαρον μνηστήρ ἀγαυός . Ἄργος αὖ μοῖρα λάπτω μέλας θάνατος αὐτίκα εἶδον Ὀδυσσεύς εἰκοστός ἐνιαυτός . πολύς πρότερος εἶδον Τηλέμαχος θεοειδής ἔρχομαι δῶμα συβώτης ὦκα ἔπειτα νέω ἕ καλέω : παπταίνω αἱρέω δίφρος κεῖμαι ἔνθα δαιτρός ἐφίζω κρέας πολύς δαίω μνηστήρ δόμος δαίνυμι : κατατίθημι φέρω Τηλέμαχος τράπεζα ἀντίον ἔνθα ἐφέζομαι : κῆρυξ μοῖρα αἱρέω τίθημι κάνεον σῖτος ἀείρω . ἀγχίμολος δύω δῶμα Ὀδυσσεύς πτωχός λευγαλέος ἐναλίζω ἠδέ γέρων σκήπτω : λυγρός χρώς εἷμα ἕννυμι . ἵζω μέλινον οὐδός ἔντοσθε θύρα κλίνω σταθμόν κυπαρίσσινος ποτέ τέκτων ξέω ἐπισταμένως στάθμη ἰθύνω . Τηλέμαχος ἕ καλέω προσεῖπον συβώτης ἄρτος οὖλος αἱρέω περικαλλής κάνεον κρέας χείρ χανδάνω ἀμφιβάλλω : δίδωμι ξένος φέρω κελεύω αἰτίζω μάλα πᾶς ἐποίχομαι μνηστήρ : αἰδώς ἀγαθός χράω ἀνδρίς πάρειμι . φημί βαίνω συφορβός ἐπεί μῦθος ἀκούω ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις ἀγορεύω : Τηλέμαχος τοι ξένος δίδωμι κελεύω αἰτίζω μάλα πᾶς ἐποίχομαι μνηστήρ : αἰδώ ἀγαθός φημί ἀνδρίς προίκτης . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Ζεύς ἄναξ Τηλέμαχος ἀνήρ ὄλβιος πᾶς γίγνομαι ὅσος φρήν ἵημι μενοινάω . ἦ ἀμφότερος δέχομαι κατατίθημι αὖθι πούς προπάροιθε ἀεικέλιος πήρα ἐσθίω ἕως ἀοιδός μέγαρον ἀείδω : εὖτε δειπνέω ἐπαύω θεῖος ἀοιδός . μνηστήρ ὁμαδέω ἀνά μέγαρον . ἀτάρ Ἀθήνευς ἄγχι παρίστημι Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς ὀτρύνω πύρνον μνηστήρ ἀγείρω γιγνώσκω ἕ ἐναίσιμος ἕ ἀθέμιστος : μέλλω ἀπαλέξω κακότης . βαίνω εἶμι αἰτέω ἐνδέξιος φάος ἕκαστος πάντοσε χείρ ὀρέγω πτωχός πάλαι ἀίω . ἕ ἐλεαίρω δίδωμι θαμβέω ἀλλήλων ἔρομαι ἀίω πόθεν ἔρχομαι . μετεῖπον Μελάνθιος αἰπόλος αἴξ : κλύω μνηστήρ ἀγακλειτός βασιλεία ξένος : ἦ μιν πρόσθεν ὁράω . ἦ τοι δεῦρο συβώτης ἡγεμονεύω σάφα οἶδα πόθεν γένος εὔχομαι . φημί Ἀντίνοος ἔπος νεικέω συβώτης : ἀρίγνωτος συβώτης τίη πόλινδε ἄγω ; ἦ ἅλις ἀλήμων πτωχός ἀνιαρός δαίτη ἀπολυμαντήρ ; ἦ ὄνομαι βίοτος κατέδω ἄναξ ἐνθάδε ἀγείρω καλέω ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : Ἀντίνοος καλός ἐσθλός ἀγορεύω : ξένος καλέω ἄλλοθεν ἐπέρχομαι ἕ δημιουργός μάντις ἠέ ἰατήρ κακός ἠέ τέκτων δόρυ ἠέ θέσπις ἀοιδός τέρπω ἀείδω ; κλητός βροτός ἀπείρων γαῖα : πτωχός καλέω τρύχω ἕ . ἀεί χαλεπός πᾶς εἶμι μνηστήρ δμώς Ὀδυσσεύς αὖτε : ἀτάρ ἀλέγω ἕως ἐχέφρων Πηνελόπεια ζώω μέγαρον Τηλέμαχος θεοειδής . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : σιγάω ἀμείβω πολύς ἔπος : Ἀντίνοος ἔθω κακός ἐρεθίζω ἀεί μῦθος χαλεπός ἐποτρύνω . ἦ Ἀντίνοος ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Ἀντίνοος ἦ καλός πατήρ κήδω υἱός ξένος ἄνωγα μέγαρον μῦθος ἀναγκαῖον : θεός τελέω . δίδωμι ἕ αἱρέω : τοι φθονέω : κέλομαι : μήτε μήτηρ ἅζομαι μήτε δμώς ἕ δῶμα Ὀδυσσεύς θεῖος . στῆθος νόημα : ἐσθίω πολύς βούλομαι ἠέ δίδωμι . αὖτε Ἀντίνοος ἀπαμείβομαι προσεῖπον : Τηλέμαχος ὑψαγόρας μένος ἄσχετος ποῖος εἶπον . τόσος ἅπας ὀρέγω μνηστήρ μιν τρέω μείς ἀπόπροθε οἶκος ἐρύκω . φημί θρῆνυς αἱρέω ὑποφαίνω τράπεζα κεῖμαι ἐπέχω λιπαρός πούς εἰλαπινάζω : ἕ πᾶς δίδωμι πίμπλημι πήρα σῖτος κρέας : τάχα μέλλω Ὀδυσσεύς αὖθις οὐδός εἶμι προίξ γεύω Ἀχαία : ἵστημι Ἀντίνοος μιν μῦθος εἶπον : δίδωμι φίλος : δοκέω κακός Ἀχαία ἄριστος ἐπεί βασιλεύς ἔοικα . χρή δίδωμι λωίων ἠέ πέρ σῖτος : κλέω ἀπείρων γαῖα . ποτέ οἶκος ἄνθρωπος ναίω ὄλβιος ἀφνειός πολλάκις δίδωμι ἀλήτης τοῖος ὁποῖος χράω ἔρχομαι : δμώς μάλα μυρίος πολύς εὖ ζώω ἀφνειός καλέω . Ζεύς ἀλαπάζω Κρόνια ἐθέλω πού ἅμα ληιστήρ πολύπλαγκτος ἀνήκω Αἴγυπτος εἶμι δολιχός ὁδός ὄφρα ἀπόλλυμι . ἵστημι Αἴγυπτος ποταμός ναῦς ἀμφιέλισσα . ἔνθα ἦ κέλομαι ἐρίηρος ἑταῖρος ναῦς μένω ναῦς ἐρύω ὀπτήρ σκοπιά ὀτρύνω νέομαι . ἕ ὕβρις εἴκω ἐφέπω μένος σφός αἶψα μάλα Αἰγύπτιος ἀνήρ περικαλλής ἀγρός πορθέω γυνή ἄγω νήπιος τέκνον ἐκτείνω : τάχα πόλις ἵκω ἀυτή . βοείη ἀίω ἅμα ἠώς φαίνω ἔρχομαι : πελάζω πᾶς πεδίον πεζός ἵππος χαλκός στεροπή : Ζεύς τερπικέραυνος φύζα ἑταῖρος κακός βάλλω τλάω ἵστημι ἐναντίβιος : κακός πάντοθεν ἵστημι . ἔνθα πολύς ἀποκτείνω ὀξύς χαλκός ἀνάγω ζωός σφεῖς ἐργάζομαι ἀνάγκη . ἀτάρ Κύπρος ξένος δίδωμι ἀντιάω Δμήτωρ Ἰασίδης Κύπρος ἶφι ἀνάσσω : ἔνθεν νῦν δεῦρο ἵκω πῆμα πάσχω . αὖτε Ἀντίνοος ἀπαμείβομαι φωνέω : δαίμων πῆμα προσάγω ἀνία ; στέαρ μέσος ἀπάνω τράπεζα τάχα πικρός Αἴγυπτος Κύπρος ἱκνέομαι : θαρσαλέος ἀναιδής προίκτης . ἑξείης πᾶς παρίστημι : δίδωμι μαψίδιος ἐπεί ἐπίσχεσις ἐλεητύς ἀλλότριος χαρίζομαι ἐπεί πολύς ἕκαστος . ἀναχωρέω πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : πόποι εἶδος φρήν : οἶκος ἐπιστάτη ἅλς δίδωμι νῦν ἀλλότριος παρῆμαι τλάω σῖτος ἀποπροαιρέω δίδωμι : πολύς πάρειμι . φημί Ἀντίνοος χολόομαι κηρόθι μᾶλλον μιν ὑπόδρα εἶδον ἔπος πτερόεις προσαυδάω : νῦν οὐκέτι καλός διέκ μέγαρον οἴομαι ἄψ ἀναχωρέω ὅτε ὄνειδος βάζω . φημί θρῆνυς αἱρέω βάλλω δεξιός ὦμος πρυμνός νῶτον : ἵστημι ἠύτε πέτρα ἔμπεδος μιν σφάλλω βέλος Ἀντίνοος ἀκέων κινέω κάρα κακός βυσσοδομεύω . ἄψ οὐδός εἶμι ἕζομαι πήρα τίθημι ἐύπλειος μνηστήρ εἶπον : κλύω μνηστήρ ἀγακλειτός βασιλεία ὄφρα εἶπον θυμός στῆθος κελεύω . μήν ἄχος φρήν πένθος ὁπότε ἀνήρ μάχομαι κτέαρ βάλλω ἠέ βοῦς ἠέ ἀργεννός ὄις : ἀτάρ Ἀντίνοος βάλλω γαστήρ ἕνεκα λυγρός οὐλόμενος πολύς κάκη ἄνθρωπος δίδωμι . πού πτωχός θεός Ἐρινύς Ἀντίνοος πρό γάμος τέλος θάνατος κιχάνω . αὖτε Ἀντίνοος πρόσφημι Εὐπείθης υἱός : ἔσθω ἕκηλος ξένος κάθημαι ἠέ ἄπειμι νέος δῶμα ἐρύω οἷος ἀγορεύω ἠέ πούς ἠέ χείρ ἀποδρύπτω πᾶς . φημί ἕ πᾶς ὑπερφίαλος νεμεσάω : ὧδε εἶπον νέος ὑπερηνορέων : Ἀντίνοος κάλη βάλλω δύστηνος ἀλήτης οὐλόμενος πού ἐπουράνιος θεός . θεός ξένος ἔοικα ἀλλοδαπός παντοῖος τελέθω ἐπιστρωφάω πόλις ἄνθρωπος ὕβρις εὐνομία ἐφοράω . φημί μνηστήρ ἐμπάζομαι μῦθος . Τηλέμαχος καρδία μέγας πένθος ἀέξω βάλλω δάκρυον χαμαί βάλλω βλέφαρον ἀκέων κινέω κάρα κακός βυσσοδομεύω . ἀκούω περίφρων Πηνελόπεια βάλλω μέγαρον δμωή εἶπον : εἴθε βάλλω κλυτότοξος Ἀπόλλων . αὖτε Εὐρυνόμη ταμία μῦθος εἶπον : ἀρά τέλος ἡμέτερος γίγνομαι : εὔθρονος Ἠώς ἱκνέομαι . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : μαῖα ἐχθρός πᾶς ἐπεί κακός μηχανάομαι : Ἀντίνοος μάλιστα μέλας κήρ ἔοικα . ξένος δύστηνος ἀλητεύω δῶμα ἀνήρ αἰτίζω : ἀχρημοσύνη ἄνωγα : ἔνθα πᾶς ἐμπίπλημι δίδωμι θρῆνυς πρυμνός βάλλω δεξιός ὦμος . ἀγορεύω δμωή γυνή ἧμαι θάλαμος : δειπνέω δῖος Ὀδυσσεύς : ἕ καλέω προσαυδάω δῖος ὑφορβός : ἔρχομαι δῖος Εὔμαιος κίω ξένος ἄνωγα ἔρχομαι ὄφρα μιν προσπτύσσω ἠδέ ἔρομαι πού Ὀδυσσεύς ταλασίφρων ἠέ πυνθάνομαι ἠέ εἶδον ὀφθαλμός : πολύπλαγκτος ἔοικα . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης βασίλειον σιωπάω Ἀχαιός : οἷος μυθέομαι θέλγω τοι φίλος ἦτορ . τρέω μιν νύξ ἔχω τρεῖς ἦμαρ ἐρύκω κλισία : πρότερος ἱκνέομαι ναός ἀποδιδράσκω : πω κακότης διανύω ἀγορεύω . ὅτε ἀοιδός ἀνήρ προσδέρκομαι θέα ἐξ ἀείδω δάω ἔπος ἱμερόεις βροτός ἄμοτον μέμαα ἀκούω ὁπότε ἀείδω : ἐκεῖνος θέλγω παρῆμαι μέγαρον . φημί Ὀδυσσεύς ξένος πατρώιος Κρήτη ναιετάω ὅθι Μίνως γένος . ἔνθεν νῦν δεῦρο ἱκνέομαι πῆμα πάσχω προπροκυλίνδομαι : στεῦμαι Ὀδυσσεύς ἀκέω ἀγχοῦ Θεσπρωτός ἀνήρ πίων δῆμος ζωός : πολύς ἄγω κειμήλιον δόμονδε . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : ἔρχομαι δεῦρο καλέω ἵνα ἀντίον ἐνέπω . ἠέ θύρα κάθημαι ἑψιάομαι . ἠέ δῶμα ἐπεί σφεῖς θυμός εὔφρων . κτῆμα ἀκήρατος κέω οἶκος σῖτος μέθυ ἡδύς : οἰκεύς ἔδω ἕ ἡμέτερος πωλέομαι ἦμαρ πᾶς βοῦς ἱερεύω ὄις πίων αἴξ εἰλαπινάζω πίνω αἶθοψ οἶνον μαψίδιος : πολύς κατάνομαι . ἀνήρ οἷος Ὀδυσσεύς ἀρά οἶκος ἀμύνω . Ὀδυσσεύς ἔρχομαι ἵκω πατρίς γαῖα αἶψα παῖς βία ἀποτίνω ἀνήρ . φημί Τηλέμαχος μέγας πταίρω ἀμφί δῶμα σμερδαλέος κοναβέω : γελάω Πηνελόπεια αἶψα Εὔμαιος ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἔρχομαι ξένος ἐναντίον ὧδε καλέω . ὁράω υἱός ἐπιπταίρω πᾶς ἔπος ; ἀτελής θάνατος μνηστήρ γίγνομαι πᾶς μάλα θάνατος κήρ ἀλύσκω . ἐρέω φρήν βάλλω : γιγνώσκω νημερτής πᾶς ἐνέπω ἥσσων μιν χλαῖνα χιτών εἷμα καλός . φημί βαίνω συφορβός ἐπεί μῦθος ἀκούω : ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ξένος πατήρ καλέω περίφρων Πηνελόπεια μήτηρ Τηλέμαχος : μεταλλάω ἕ θυμός ἀμφί πόσις κέλομαι κῆδος πέρ πάσχω . γιγνώσκω νημερτής πᾶς ἐνέπω ἕννυμι χλαῖνα χιτών μάλιστα χρῄζω : σῖτος αἰτίζω δῆμος γαστήρ βόσκω : δίδωμι ἐθέλω . αὖτε προσεῖπον πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : Εὔμαιος αἶψα νημερτής πᾶς ἐνέπω κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια : οἶδα εὖ ἐκεῖνος ὁμός ἀναδέχομαι ὀιζύς . μνηστήρ χαλεπός ὑποδείδω ὅμιλος ὕβρις βία σιδήρεος οὐρανός ἵκω . νῦν ὅτε ἀνήρ δῶμα κίω κακός ῥέζω βάλλω ὀδύνη δίδωμι Τηλέμαχος ἐπαρκέω . νῦν Πηνελόπεια μέγαρον ἄνωγα μένω ἐπείγω πέρ ἥλιος καταδύω : τότε ἔρομαι πόσις νόστιμος ἦμαρ ἆσσον καθίζω πῦρ : εἷμα τοι λυγρός ἔχω : οἶδα ἐπεί πρότερος ἱκετεύω . φημί βαίνω συφορβός ἐπεί μῦθος ἀκούω . οὐδός βαίνω προσαυδάω Πηνελόπεια : ἄγω Εὔμαιος : νοέω ἀλήτης ; ἦ πού δείδω ἐξαίσιος ἠέ ἄλλως αἰδέομαι δῶμα ; κακός αἰδοῖος ἀλήτης . ἀπαμείβομαι πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : μυθέομαι μοῖρα πέρ οἴομαι ὕβρις ἀλυσκάζω ἀνήρ ὑπερηνορέων . μένω ἄνωγα ἥλιος καταδύω . ὧδε πολύς κάλλιον βασίλειον οἴη ξένος φημί ἔπος ἠδέ ἐπακούω . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : ἄφρων ξένος : οἴομαι πέρ ἀίω : πού ὧδε καταθνητός ἄνθρωπος ἀνήρ ὑβρίζω ἀτάσθαλος μηχανάομαι . ἀγορεύω οἴχομαι δῖος ὑφορβός μνηστήρ ὅμιλος ἐπεί διαφράζω πᾶς . αἶψα Τηλέμαχος ἔπος πτερόεις προσαυδάω ἄγχι ἔχω κεφαλή ἵνα πεύθομαι : φίλος ἄπειμι ὗς ἐκεῖνος φυλάσσω βίοτος : ἐνθάδε πᾶς μέλω . πρότερος σαόω φράζω θυμός πάσχω : πολύς κακός φρονέω Ἀχαία Ζεύς ἐξόλλυμι πρίν πῆμα γίγνομαι . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ἔσσομαι ἄττα : ἔρχομαι δειελιάω : ἕωθεν εἶμι ἄγω ἱερεῖον καλός : ἀτάρ πᾶς ἀθάνατος ἐπιμελέομαι . φημί αὖθις ἕζομαι εὔξεστος δίφρος πίμπλημι θυμός ἐδητύς ἠδέ ποτής βαίνω εἶμι ὗς λείπω ἕρκος μέγαρον πλέως δαιτυμών : ἕ ὀρχηστύς ἀοιδός τέρπω : ἤδη ἐπέρχομαι δείελος ἦμαρ . ἔρχομαι πτωχός πανδήμιος ἄστυ πτωχεύω Ἰθάκη πρέπω γαστήρ μάργος ἀζηχής ἐσθίω πίνω : ἕ ἴς βία εἶδος μάλα μέγας ὁράω . Ἀρναῖος ὄνομα : τίθημι πότνια μήτηρ γενετή : Ἶρος νέος κικλήσκω ἅπας οὕνεκα ἀπαγγέλλω κίω ὅτε πού ἄνωγα : ἔρχομαι Ὀδυσσεύς διώκω ἵημι δόμος μιν νεικέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἔοικα γέρων πρόθυρον τάχα πούς ἕλκω . ἀίω ἐπεπιλλίζω ἅπας ἕλκω κέλομαι ; αἰσχύνω ἔμπας . ἄναξ τάχα ἔρις χείρ γίγνομαι . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : δαιμόνιος ῥέζω κακός ἀγορεύω φθονέω δίδωμι πολύς ἀναιρέω . οὐδός ἀμφότερος χανδάνω χρή ἀλλότριος φθονέω : δοκέω ἀλήτης πέρ ὄλβος θεός μέλλω ὀπάζω . χείρ λίαν προκαλίζομαι χολάω γέρων πέρ στῆθος χεῖλος φύρω αἷμα : ἡσυχία μᾶλλον ἀίω αὔριον : ὑποστρέφω οἴομαι δεύτερος μέγαρον Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς . χολόομαι προσφωνέω Ἶρος ἀλήτης : πόποι μολοβρός ἐπιτροχάδη ἀγορεύω γραῦς καμινώ ἴσος : κακός μητίομαι κόπτω ἀμφότερος χαμαί πᾶς ὀδούς γναθμός ἐξελαύνω ὗς ληιβοτήρ . ζάω νῦν ἵνα πᾶς ἐπιγιγνώσκω μάρναμαι : πῶς νέος ἀνδρίς μάχομαι ; ἕ προπάροιθε θύρα ὑψηλός οὐδός ξεστός πανθυμαδόν ὀκριάομαι . συνίημι ἱερός μένος Ἀντίνοος ἡδύς ἐκγελάω μεταφωνέω μνηστήρ : φίλος πω πάρος τεύχω οἷος τερπωλή θεός ἄγω δῶμα . ξένος Ἶρος ἐρίζω ἀλλήλων χείρ μάχομαι : συνελαύνω ὦκα . φημί ἕ πᾶς ἀναίσσω γελάω ἀμφί πτωχός κακοείμων ἠγερέθομαι . Ἀντίνοος μετάφημι Εὐπείθης υἱός : κλύω μνηστήρ ἀγήνωρ ὄφρα εἶπον . γαστήρ αἴξ κεῖμαι πῦρ δόρπον κατατίθημι κνῖσα αἷμα ἐμπίπλημι : ὁπότερος νικάω κρείσσων γίγνομαι ἐθέλω ἀνίστημι αἱρέω : ἀεί αὖθι μεταδαίνυμαι πτωχός ἔσω μίγνυμι ἀίω αἰτέω . φημί Ἀντίνοος ἐφανδάνω μῦθος . δολοφρονέων μετάφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : φίλος πως νέος ἀνδρίς μάχομαι ἀνήρ γέρων δύω ἀράω : γαστήρ ὀτρύνω κακοῦργος ἵνα πληγή δαμάζω . ἄγε νῦν πᾶς ὄμνυμι καρτερός ὅρκος Ἶρος ἔαρ φέρω χείρ βαρύς πλῆξις ἀτασθάλλω ἶφι δαμάζω . φημί ἕ πᾶς ἀπόμνυμι κελεύω . ἀτάρ ἐπεί ὄμνυμι τελευτάω ὅρκος αὖθις μετεῖπον ἱερός ἴς Τηλέμαχος : ξένος ὀτρύνω καρδία θυμός ἀγήνωρ ἀλέξω Ἀχαία δείδω ἐπεί πλείων μάχομαι θείνω : ξεινοδόκος αἰνέω βασιλεύς Ἀντίνοος Εὐρύμαχος πέπνυμαι ἄμφω . φημί ἕ πᾶς ἐπαινέω : ἀτάρ Ὀδυσσεύς ζώννυμι ῥάκος μῆδος φαίνω μηρός καλός μέγας φαίνω ἕ εὐρύς ὦμος στῆθος στιβαρός βραχίων : ἀτάρ Ἀθήνευς ἄγχι παρίστημι μέλος ἀλδαίνω ποιμήν λαός . μνηστήρ πᾶς ὑπερφίαλος ἄγαμαι : ὧδε εἶπον εἶδον πλησίος : ἦ τάχα Ἶρος ἄιρος ἐπισπαστός κακός ἔχω οἷος ῥάκος γέρων ἐπιγουνίς φαίνω . φημί Ἶρος κακός ὀρίνω θυμός . δρηστήρ ἄγω ζώννυμι ἀνάγκη δείδω : σάρξ περιτρομέω μέλος . Ἀντίνοος ἐνίπτω ἔπος φημί ὀνομάζω : νῦν μήτε ἀίω βουγάιος μήτε γίγνομαι τρομέω δείδω αἰνός ἀνήρ γέρων δύω ἀράω μιν ἱκάνω . ἐρέω τελέω : νικάω κρείσσων γίγνομαι πέμπω ἤπειρόνδε βάλλω ναῦς μέλας Ἔχετος βασιλεύς βροτός δηλήμων πᾶς ῥίς τέμνω οὖς νηλής χαλκός μῆδος ἐξερύω δίδωμι κύων ὠμός δατέομαι . φημί μᾶλλον τρόμος λαμβάνω γυῖον . μέσος ἀνάγω : ἄμφω χείρ ἀνέχω . τότε μερμηρίζω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς ἠέ ἐλασείω μιν ψυχή λείπω αὖθι πίπτω ἠέ μιν ἦκα ἐλασείω τανύω γαῖα . ὧδε ἕ φρονέω δοάσσατο κερδίων ἦκα ἐλαύνω ἵνα μιν ἐπιφράζω Ἀχαιός . τότε ἀνέχω ἐλαύνω δεξιός ὦμος Ἶρος αὐχήν ἐλαύνω οὖς ὀστέον εἴσω θλάω : αὐτίκα ἔρχομαι στόμα φοίνιος αἷμα ἐφέζομαι κονία μηκάομαι ἐλαύνω ὀδούς λακτίζω πούς γαῖα : ἀτάρ μνηστήρ ἀγαυός χείρ ἀνέχω γέλως ἐκθνήσκω . ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἕλκω διέκ πρόθυρον λαμβάνω πούς ὄφρα ἵκω αὐλή αἴθουσα θύρα : μιν ἑρκίον αὐλή ἕζομαι ἀνακλίνω : σκῆπτρον ἕ ἐμβάλλω χείρ μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἐνταυθοῖ νῦν ἧμαι ὗς κύων ἀπερύκω μηδέ ξένος πτωχός κοίρανος λυγρός πού κακός μέγας ἐπαυρέω . ἦ ἀμφί ὦμος ἀεικής βάλλω πήρα πυκνός ῥωγαλέος : στρόφος ἀορτήρ . ἄψ οὐδός εἶμι ἕζομαι : εἶμι εἴδομαι ἡδύς γελάω δεικανάω ἔπος : Ζεύς τοι δίδωμι ξένος ἀθάνατος θεός μάλιστα ἐθέλω φίλος πέλω θυμός ἄναλτος ἀλητεύω ἀποπαύω δῆμος : τάχα μιν ἀνάγω ἤπειρόνδε Ἔχετος βασιλεύς βροτός δηλήμων πᾶς . φημί χαίρω κληδών δῖος Ὀδυσσεύς . Ἀντίνοος ἕ μέγας γαστήρ τίθημι ἔμπλεος κνῖσα αἷμα : Ἀμφίνομος ἄρτος κάνεον δύο παρατίθημι ἀείρω δέπας χρύσεος δειδίσκομαι φωνέω : χαίρω πατήρ ξένος γίγνομαι τοι πέρ ὀπίσσω ὄλβος : ἀτάρ νῦν κακός ἔχω πόλις . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Ἀμφίνομος ἦ μάλα δοκέω πέπνυμαι : τοῖος πατήρ ἐπεί κλέος ἐσθλός ἀκούω Νῖσος Δουλιχιεύς ἐύς ἀφνειός : φημί γίγνομαι ἐπητής ἀνδρίς ἔοικα . τούνεκα τοι ἐρέω συντίθημι ἀκούω : ἀκιδνός γαῖα τρέφω ἄνθρωπος πᾶς ὅσος γαῖα πνέω ἕρπω . ποτέ φημί κακός πάσχω ὀπίσσω ὄφρα ἀρετή παρέχω θεός γόνυ ὄρνυμι : ὅστε λυγρός θεός μάκαρ τελέω φέρω ἀεκαζόμενος τλάω θυμός : τοῖος νόος ἐπιχθόνιος ἄνθρωπος οἷος ἦμαρ πατήρ ἀνήρ θέα . ποτέ μέλλω ἀνήρ ὄλβιος πολύς ἀτάσθαλος ἐρέσσω βία κάρτος εἴκω πατήρ πίσυνος κασίγνητος . ποτέ πάμπαν ἀνήρ ἀθεμίστιος ἀίω σιγή δῶρον θέα ἔχω δίδωμι . οἷος ὁράω μνηστήρ ἀτάσθαλος μηχανάομαι κτῆμα κείρω ἀτιμάζω ἄκοιτις ἀνήρ οὐκέτι φημί φίλος πατρίς αἶα δηρός ἄπειμι : μάλα σχεδόν . δαίμων οἴκαδε ὑπεξάγω μηδέ ἀντιάω ἐκεῖνος ὁπότε νοστέω φίλος πατρίς γαῖα : ἀναιμωτί διακρίνω οἴομαι μνηστήρ ἐκεῖνος ἐπεί μέλαθρον ὑπέρχομαι . φημί σπένδω ἐφίημι μελιηδής οἶνον ἄψ χείρ τίθημι δέπας κοσμήτωρ λαός . ἀτάρ βαίνω δῶμα φίλος τετίημαι ἦτορ νευστάζω κεφαλή : κακός ὄσσομαι θυμός . φεύγω κήρ : πεδάω Ἀθήνευς Τηλέμαχος χείρ ἔγχος ἶφι δαμάω . ἄψ αὖθις ἕζομαι θρόνον ἔνθεν ἀνίστημι . φρήν τίθημι θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια μνηστήρ φαίνω ὅπως πετάννυμι μάλιστα θυμός μνηστήρ ἰδέ τιμήεις γίγνομαι μᾶλλον πόσις υἱός ἠέ πάρος . ἀχρεῖος γελάω ἔπος φημί ὀνομάζω : Εὐρυνόμη θυμός ἔλδομαι πάρος μνηστήρ φαίνω ἀπέχθομαι πέρ ἔμπας : παῖς εἶπον ἔπος κερδίων ἀίω πᾶς μνηστήρ ὑπερφίαλος ὁμιλέω ἕ εὖ βάζω κακός ὄπισθεν φρονέω . αὖτε Εὐρυνόμη ταμία μῦθος εἶπον : ναί πᾶς τέκος μοῖρα εἶπον . εἶμι παῖς ἔπος φημί μηδέ ἐπικεύθω χρώς ἀπονίζω ἐπιχρίω παρειά : μηδέ δάκρυον φύρω ἀμφί πρόσωπον ἔρχομαι ἐπεί κακός πενθέω ἄκριτος ἀεί . ἤδη τοι πᾶς τηλίκος μάλιστα ἀράομαι ἀθάνατος γενειάω εἶδον . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : Εὐρυνόμη παραυδάω κήδω πέρ χρώς ἀπονίζω ἐπιχρίω ἀλοιφή : ἀγλαία θεός Ὄλυμπος ἔχω ὄλλυμι ἕ ἐκεῖνος βαίνω κόιλος ναῦς . Αὐτονόη Ἱπποδάμεια ἄνωγα ἔρχομαι ὄφρα παρίστημι μέγαρον : οἶος εἴσειμι ἀνήρ : αἰδέομαι . φημί γραῦς διέκ μέγαρον βαίνω ἀγγέλλω γυνή ὀτρύνω νέομαι . ἔνθα αὖτε νοέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : κόρη Ἰκάριος γλυκύς ὕπνον χέω εὕδω ἀνακλίνω λύω ἅψις πᾶς κλιντήρ : τέως δῖος θέα ἄμβροτος δῶρον δίδημι ἵνα μιν Ἀχαιός . κάλλος πρότερος πρόσωπον καλός καθαίρω ἀμβρόσιος οἷος πέρ εὐστέφανος Κυθέρεια χρίω εὖτε εἶμι Χάρις χορός ἱμερόεις : μιν μακρός πάσσων τίθημι εἶδον λευκός μιν τίθημι πριστός ἐλέφας . ἔρδω ἀποβαίνω δῖος θέα ἔρχομαι ἀμφίπολος λευκώλενος μέγαρον φθόγγος ἐπέρχομαι : γλυκύς ὕπνος ἀνήκω ἀπομόργνυμι χείρ παρειά φωνέω : ἦ μάλα αἰνοπαθής μαλακός κώμη καλύπτω . εἴθε μαλακός θάνατος πόρω Ἄρτεμις ἁγνός αὐτίκα νῦν ἵνα μηκέτι ὀδύρομαι θυμός αἰών φθινύθω πόσις ποθέω φίλος παντοῖος ἀρετή ἐπεί ἔξοχος Ἀχαία . φημί καταβαίνω ὑπερῷος σιγαλόεις οἶος : ἅμα ἀμφίπολος δύη ἕπομαι . ὅτε μνηστήρ ἀφικνέομαι δῖος γυνή ἵστημι σταθμόν τέγος πύκα ποιητός ἄντα παρείας ἔχω λιπαρός κρήδεμνον : ἀμφίπολος ἕ κεδνός ἑκάτερθε παρίστημι . λύω γόνυ ἔρος θυμός θέλγω πᾶς ἀράομαι λέχος κλίνω . αὖ Τηλέμαχος προσφωνέω φίλος υἱός : Τηλέμαχος οὐκέτι τοι φρήν ἔμπεδος νόημα : πᾶς μᾶλλον φρήν κέρδος νωμάω : νῦν ὅτε μέγας ἥβη μέτρον ἱκάνω φημί γόνος ὄλβιος ἀνήρ μέγεθος κάλλος ὁράω ἀλλότριος φώς οὐκέτι τοι φρήν ἐναίσιμος νόημα . οἷος ἔργον μέγαρον τεύχω ξένος ἀίω ἀεικίζω . πῶς νῦν ξένος ἡμέτερος δόμος ἧμαι ὧδε πάσχω ῥυστακτύς ἀλεγεινός ; αἶσχος λώβη ἄνθρωπος πέλω . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : μήτηρ νεμεσάω χολόομαι : ἀτάρ θυμός νοέω οἶδα ἕκαστος ἐσθλός χείρων : πάρος νήπιος . τοι δύναμαι πέπνυμαι πᾶς νοέω : πλήσσω παρῆμαι ἄλλοθεν κακός φρονέω ἀρωγός . τοι ξένος Ἶρος μῶλος τεύχω μνηστήρ ἰότης βία φέρτατος . αἴ Ζεύς πατήρ Ἀθήνη Ἀπόλλων νῦν μνηστήρ ἡμέτερος δόμος νεύω κεφαλή δαμάζω ἕ αὐλή ἕ ἔντοσθε δόμος λύω γυῖον ἕκαστος νῦν Ἶρος ἐκεῖνος αὔλειος θύρα ἧμαι νευστάζω κεφαλή μεθύω ἔοικα ὀρθός ἵστημι δύναμαι πούς νέομαι οἴκαδε ὅπη νόστος ἐπεί φίλος γυῖον λύω . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω : Εὐρύμαχος ἔπος προσαυδάω Πηνελόπεια : κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια πᾶς εἶδον ἀνά Ἴασος Ἄργος Ἀχαιός πλείων μνηστήρ ὑμέτερος δόμος ἕωθεν δαίνυμι ἐπεί περίειμι γυνή εἶδος μέγεθος ἰδέ φρήν ἔνδον ἔισος . ἀμείβω ἔπειτα περίφρων Πηνελόπεια : Εὐρύμαχος ἦ τοι ἀρετή εἶδος δέμας ὄλλυμι ἀθάνατος ὅτε Ἴλιον εἰσαναβαίνω Ἀργεῖος πόσις εἶμι Ὀδυσσεύς . ἐκεῖνος ἔρχομαι βίος ἀμφιπολεύω μέγας κλέος ἀίω κάλλιον . νῦν ἀχεύω : τόσος ἐπισεύω κακός δαίμων . ἦ ὅτε εἶμι λείπω πατρίς γαῖα δεξιτερός καρπός αἱρέω χείρ προσαυδάω : γυνή οἴομαι ἐυκνήμις Ἀχαιός Τροία εὖ πᾶς ἀπήμων ἀπονέομαι : Τρώς φημί μαχητής ἀνήρ ἠμέν ἀκοντιστής ἠδέ ῥυτήρ ὀιστός ἵππος ὠκύπους ἐπιβήτωρ ἕ τάχιστος κρίνω μέγας νεῖκος ὅμοιος πόλεμος . οἶδα ἠέ ἄνεσις θεός ἦ ἁλίσκομαι Τροία : ἐνθάδε πᾶς μέλω . μιμνήσκω πατήρ μήτηρ μέγαρον νῦν ἠέ μᾶλλον ἀπονόσφι : ἀτάρ ἐπήν παῖς γενειάω εἶδον γαμέω ἐθέλω τεός δῶμα λείπω . ἐκεῖνος τώς ἀγορεύω : νῦν πᾶς τέλλω . νύξ ὅτε στυγερός γάμος ἀντιβόλησις οὐλόμενος Ζεύς ὄλβος ἀπαυράω . αἰνός ἄχος καρδία θυμός ἱκάνω : μνηστήρ δίκη πάροιθε τεύχω : ἕ ἀγαθός γυνή ἀφνειός θυγάτηρ μνηστεύω ἐθέλω ἀλλήλων ἐρίζω τοι ἀπάγω βόα ἴφιος μῆλον κόρη δαίτης φίλος ἀγλαός δῶρον δίδωμι : ἀλλότριος βίοτος νήποινος ἔδω . φημί γηθέω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς οὕνεκα δῶρον παρέλκω θέλγω θυμός μειλίχιος ἔπος νόος ἕ μενοινάω . αὖτε Ἀντίνοος πρόσφημι Εὐπείθης υἱός κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια δῶρον ἐθέλω Ἀχαία ἐνθάδε φέρω δέχομαι . καλός ἀναίνομαι δόσις : ἔργον πάρος εἶμι πη πρίν γαμέω Ἀχαία ἄριστος . φημί Ἀντίνοος ἐφανδάνω μῦθος : δῶρον φέρω πρόειμι κῆρυξ ἕκαστος . Ἀντίνοος φέρω μέγας περικαλλής πέπλος ποικίλος : ἀρά περόνη δυοκαίδεκα πᾶς χρύσεος ἀραρίσκω . ὅρμος Εὐρύμαχος πολυδαίδαλος αὐτίκα φέρω . χρύσεος ἤλεκτρον εἴρω ἥλιος . ἕρμα Εὐρυδάμας δύο θεράπων φέρω τρίγληνος μορόεις : χάρις ἀπολάμπω πολύς . ἄρος Πείσανδρος Πολυκτορίδης ἄναξ ἴσθμιον ἀνίημι θέραψ περικαλλής ἄγαλμα . δῶρον Ἀχαία καλός φέρω . ἔπειτα ἀναβαίνω ὑπερῷος δῖος γυνή ἅμα ἀμφίπολος φέρω περικαλλής δῶρον ἕ ὀρχηστύς ἱμερόεις ἀοιδός τρέπω τέρπω μένω ἕσπερος ἔρχομαι . τέρπω μέλας ἕσπερος ἔρχομαι . αὐτίκα λαμπτήρ τρέω ἵστημι μέγαρον ὄφρα φαίνω : ξύλον κάγκανος τίθημι αὖος πάλαι περίκηλος νέος κεάζω χαλκός μεταμίσγω : ἀμοιβηδίς ἀναφαίνω δμωή Ὀδυσσεύς ταλασίφρων . ἀτάρ μετάφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : δμωή Ὀδυσσεύς δήν οἴχομαι ἄναξ ἔρχομαι δῶμα ἵνα αἰδοῖος βασίλειον : ἠλάκατα στροφαλίζω τέρπω ἧμαι μέγαρον ἠέ ἔριον πέκω χείρ : ἀτάρ φάος πᾶς παρέχω . πέρ ἐθέλω εὔθρονος Ἠώς μίμνω νικάω : πολυτλήμων μάλα . φημί γελάω ἀλλήλων εἶδον . αἰσχρός ἐνίπτω Μελανθώ καλλιπάρηος Δολίος τίκτω κομίζω Πηνελόπεια παῖς ἀτιτάλλω δίδημι ἄθυρμα θυμός : ἔχω πένθος φρήν Πηνελόπεια Εὐρύμαχος μίγνυμι φιλέω . Ὀδυσσεύς ἐνίπτω ὀνείδειος ἔπος : ξένος τάλας φρήν ἐκπατάσσω ἐθέλω εὕδω χάλκειος δόμος ἔρχομαι ἠέ πού λέσχη ἐνθάδε πολύς ἀγορεύω θαρσαλέος πολύς ἀνήρ θυμός ταρβέω : ἦ οἶνος ἔχω φρήν ἠέ νῦν ἀεί νόος : μεταναίω βάζω . ἦ ἀλύω Ἶρος νικάω ἀλήτης ; τάχα Ἶρος ἀμείνων ἀνίστημι ἀμφί κάρα κόπτω χείρ στιβαρός δῶμα ἐκπέμπω φορύσσω αἷμα πολύς . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ἦ τάχα Τηλέμαχος ἐρέω κύων οἷος ἀγορεύω ἐκεῖσε ἔρχομαι ἵνα αὖθι μελειστί τέμνω . εἶπον ἔπος διαπτοέω γυνή . βαίνω εἶμι δῶμα λύω γυῖον ἕκαστος ταρβοσύνη : φημί μιν ἀληθής μυθέομαι . ἀτάρ λαμπτήρ φαίνω αἴθω ἵστημι πᾶς ὁράω : κῆρ ὁρμαίνω φρήν ἵημι ἀτέλεστος γίγνομαι . μνηστήρ πάμπαν ἀγήνωρ ἀίω Ἀθήνευς λώβη ἴσχω θυμαλγής ὄφρα μᾶλλον δύη ἄχος καρδία Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς . Εὐρύμαχος Πόλυβος παῖς ἄρχω ἀγορεύω κερτομέω Ὀδυσσεύς : γέλως ἑταῖρος τεύχω . κλύω μνηστήρ ἀγακλειτός βασιλεία ὄφρα εἶπον θυμός στῆθος κελεύω . ἀθεεί ἀνήρ δόμος ἵκω : ἔμπας δοκέω σέλας κεφαλή ἐπεί θρίξ ἠβαιός . ἦ ἅμα προσεῖπον Ὀδυσσεύς πτολίπορθος : ξένος ἦ ἐθέλω θητεύω ἀναιρέω ἀγρός ἐσχατιά μισθός τοι ἄρκιος αἱμασιά λέγω δένδρεον μακρός φυτεύω ; ἔνθα σῖτος ἐπηετανός παρέχω εἷμα ἀμφιάζω πούς ὑπόδημα δίδωμι . ἐπεί ἔργον κάκη ἐμμανθάνω ἐθέλω ἔργον ἐποίχομαι πτώσσω δῆμος βούλομαι ὄφρα ἔχω βόσκω γαστήρ ἄναλτος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Εὐρύμαχος ἔρις ἔργον γίγνομαι ὥρα ἐαρινός ὅτε ἦμαρ μακρός πέλω πόα δρέπανον εὐκαμπής ἔχω τοῖος ἔχω ἵνα πειράω ἔργον νῆστις ἄχρι μάλα κνέφας πόα πάρειμι . αὖ βοῦς ἐλαύνω ἕ πέρ ἄριστος αἴθων μέγας ἄμφω κορέννυμι πόα ἧλιξ ἰσοφόρος σθένος ἀλαπαδνός τετράγυος ἀίω εἴκω βῶλος ἄροτρον : εἶδον αὖλαξ διηνεκής προτέμνω . αὖ πόλεμος ποθεν ὁρμάω Κρόνια σήμερον ἀτάρ σάκκος ἀίω δύο δόρυ κυνέα πάγχαλκος κρόταφος ἀραρίσκω εἶδον πρότερος πρόμαχος μίγνυμι γαστήρ ὀνειδίζω ἀγορεύω . μάλα τοι νόος ἀπηνής : πού δοκέω μέγας ἠδέ κραταιός οὕνεκα παῦρος ἀγαθός ὁμιλέω . Ὀδυσσεύς ἔρχομαι ἵκω πατρίς γαῖα αἶψα θύρετρα εὐρύς πέρ μάλα φεύγω στείνω διέκ πρόθυρον θύραζε . φημί Εὐρύμαχος χολόομαι κηρόθι μᾶλλον μιν ὑπόδρα εἶδον ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἆ δείλη ἦ τάχα τέλλω κακός οἷος ἀγορεύω θαρσαλέος πολύς ἀνήρ θυμός ταρβέω : ἦ οἶνος ἔχω φρήν ἠέ νῦν ἀεί νόος : μεταναίω βάζω . ἦ ἀλύω Ἶρος νικάω ἀλήτης ; φωνέω σφέλας λαμβάνω : ἀτάρ Ὀδυσσεύς Ἀμφίνομος γόνυ καθέζομαι Δουλιχιεύς Εὐρύμαχος δείδω : οἰνοχόος βάλλω χείρ δεξιτερός : πρόχοος χαμαί βομβέω πίπτω ἀτάρ οἰμώσσω πίπτω ὕπτιος κονία . μνηστήρ ὁμαδέω ἀνά μέγαρον σκιόεις ὧδε εἶπον εἶδον πλησίος : εἴθε ὀφέλλω ξένος ἀλάομαι ἄλλοθι ὄλλυμι πρίν ἔρχομαι : τόσος κέλαδος μετατίθημι . νῦν πτωχός ἐριδαίνω ἐσθλός ἔσσομαι ἦδος ἐπεί χερείων νικάω . μετεῖπον ἱερός ἴς Τηλέμαχος δαιμόνιος μαίνομαι οὐκέτι κεύθω θυμός βρῶσις ποτής : θέα νῦν ὀροθύνω . εὖ δαίνυμι κατάκειμαι οἴκαδε εἶμι ὁπότε θυμός ἄνωγα : διώκω . φημί ἕ πᾶς ὀδάξ χεῖλος φύς Τηλέμαχος θαυμάζω θαρσαλέος ἀγορεύω . Ἀμφίνομος ἀγοράομαι μετεῖπον Νῖσος φαίδιμος υἱός Ἀρητιάδης ἄναξ : φίλος ἐρῶ δίκαιος ἀντίβιος ἔπος καθάπτω χαλεπαίνω : μήτε ξένος στυφελίζω μήτε δμώς ἕ δῶμα Ὀδυσσεύς θεῖος . ἄγω οἰνοχόος ἐπάρχω δέπας ὄφρα σπένδω κατάκειμαι οἴκαδε εἶμι : ξένος ἀίω μέγαρον Ὀδυσσεύς Τηλέμαχος μέλω : φίλος ἱκνέομαι δῶμα . φημί πᾶς ἁνδάνω μῦθος εἶπον . κρατήρ κεράννυμι Μούλιος ἥρως κῆρυξ Δουλιχιεύς : θέραψ Ἀμφίνομος : νωμάω πᾶς ἐπισταδόν : θεός σπένδω μάκαρ πίνω μελιηδής οἶνον . ἀτάρ ἐπεί σπένδω πίνω ὅσος ἐθέλω θυμός βαίνω εἶμι κείω ἑός δῶμα ἕκαστος . ἀτάρ μέγαρον ὑπολείπω δῖος Ὀδυσσεύς μνηστήρ φόνος Ἀθήνευς μερμηρίζω : αἶψα Τηλέμαχος ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Τηλέμαχος χρή τεῦχος ἄρειος κατατίθημι εἴδομαι πᾶς μάλα : ἀτάρ μνηστήρ μαλακός ἔπος παράφημι ὅτε μεταλλάω ποθέω : καπνός κατατίθημι ἐπεί οὐκέτι ἔοικα οἷος ποτέ Τροίανδε κίω καταλιμπάνω Ὀδυσσεύς καταικίζω ὅσος πῦρ ἵκω ἀυτμή . μέγας φρήν βάλλω δαίμων πως οἰνόομαι ἔρις ἵστημι ἀλλήλων τιτρώσκω καταισχύνω δαίτης μνηστύς : ἐφέλκω ἀνήρ σίδηρος . φημί Τηλέμαχος φίλος ἐπιπείθομαι πατήρ καλέω πρόσφημι τροφός Εὐρύκλεια : μαῖα ἄγε ἐρύκω μέγαρον γυνή ὄφρα θάλαμος καταθεάομαι ἔντεα πατήρ καλός οἶκος ἀκηδής καπνός ἀμέρδω πατήρ ἀποίχομαι : νήπιος . νῦν ἐθέλω κατατίθημι ἵνα πῦρ ἵκω ἀυτμή . αὖτε προσεῖπον φίλος τροφός Εὐρύκλεια : αἴ ποτέ τέκνον ἐπιφροσύνη ἀναιρέω οἶκος κήδω κτῆμα πᾶς φυλάσσω . ἄγε τοι ἔπειτα μετοίχομαι φάος φέρω ; δμωή ἀίω προβλώσκω φαίνω . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ξένος : ἀεργός ἀνέχω χοῖνιξ ἅπτω τηλόθεν ἔρχομαι . φωνέω ἄπτερος πέλω μῦθος . κλείω θύρα μέγαρον εὖ ναιετάω . ἀνᾴσσω Ὀδυσσεύς φαίδιμος υἱός ἐσφορέω κόρυς ἀσπίς ὀμφαλόεις ἔγχος ὀξυόεις : πάροιθε Παλλάς Ἀθήνευς χρύσεος λύχνον ἔχω φάος περικαλλής ποιέω . τότε Τηλέμαχος προσφωνέω πατήρ αἶψα : πατήρ ἦ μέγας θαῦμα ὀφθαλμός ὁράω . ἔμπας τοῖχος μέγαρον κάλαις μεσόδμη ἐλάτινος δοκός κίων ὑψόσε ἔχω φαίνω ὀφθαλμός πῦρ αἴθω . ἦ μάλα θεός ἔνδον ἕ οὐρανός εὐρύς ἔχω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : σιγάω νόος ἰσχάνω μηδέ ἐρεείνω : τοι δίκη θέα ἕ Ὄλυμπος ἔχω . καταλέγω ὑπολείβω ὄφρα δμωή μήτηρ ἐρεθίζω : ὀδύρομαι ἔρομαι ἀμφίς ἕκαστος . φημί Τηλέμαχος διέκ μέγαρον βαίνω κείω θάλαμος λάμπω ἔνθα πάρος κοιμάω ὅτε μιν γλυκύς ὕπνος ἱκάνω : ἔνθα τότε λέγω Ἠώς δῖος μίμνω . ἀτάρ μέγαρον ὑπολείπω δῖος Ὀδυσσεύς μνηστήρ φόνος Ἀθήνευς μερμηρίζω . εἶμι θάλαμος περίφρων Πηνελόπεια Ἄρτεμις ἴκελος ἠέ χρύσεος Ἀφροδίτη . κλισία πῦρ ἔνθα ἐφίζω δινωτός ἐλέφας ἄργυρος : ποτέ τέκτων ποιέω θρῆνυς πούς ἥκω προσφυής ὅτε μέγας βάλλω κῶας . ἔνθα καθέζομαι ἔπειτα περίφρων Πηνελόπεια . ἔρχομαι δμωή λευκώλενος μέγαρον . σῖτος πολύς αἱρέω ἠδέ τράπεζα δέπας ἔνθεν ἀνήρ ὑπερμενέων πίνω : πῦρ λαμπτήρ χαμάδις βάλλω νηέω ξύλον πολύς φόως ἠδέ θέρω . Ὀδυσσεύς ἐνίπτω Μελανθώ δεύτερος αὖθις : ξένος νῦν ἐνθάδε ἀνιάω νύξ δινεύω οἶκος ὀπιπεύω γυνή ; ἐξέρχομαι θύραζε τάλας ὀνίνημι : ἠέ τάχα δαλός βάλλω εἶμι θύραζε . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : δαιμόνιος ὧδε ἐπιχέω κοτέω θυμός ; ἦ ῥυπάω κακός χρώς εἷμα ἕννυμι πτωχεύω ἀνά δῆμος ; ἀνάγκη ἐπείγω . πτωχός ἀλήμων ἀνήρ ποτέ οἶκος ἄνθρωπος ναίω ὄλβιος ἀφνειός πολλάκις δίδωμι ἀλήτης τοῖος ὁποῖος χράω ἔρχομαι : δμώς μάλα μυρίος πολύς εὖ ζώω ἀφνειός καλέω . Ζεύς ἀλαπάζω Κρόνια : ἐθέλω πού : νῦν μήποτε γυνή πᾶς ὄλλυμι ἀγλαία νῦν δμωή καίνυμαι : πως τοι δέσποινα κοτέω χαλεπαίνω ἠέ Ὀδυσσεύς ἔρχομαι : ἐλπίς Αἶσα . ἀπόλλυμι οὐκέτι νόστιμος ἤδη πᾶς τοῖος Ἀπόλλων ἕκητι Τηλέμαχος : μέγαρον γυνή λανθάνω ἀτασθάλλω ἐπεί οὐκέτι τηλίκος . φημί ἀκούω περίφρων Πηνελόπεια ἀμφίπολος ἐνίπτω ἔπος φημί ὀνομάζω : πάντως θαρσαλέος κύων ἀδεής λανθάνω ἔρδω μέγας ἔργον κεφαλή ἀναμάσσω : πᾶς εὖ οἶδα ἐπεί ἐκλύω ξένος μέλλω μέγαρον ἀμφί πόσις ἔρομαι ἐπεί πυκινός ἀχεύω . ἦ Εὐρυνόμη ταμία μῦθος εἶπον : Εὐρυνόμη φέρω δίφρος κῶας ὄφρα καθέζομαι εἶπον ἔπος ἠδέ ἐπακούω ξένος : ἐθέλω μιν ἐξέρομαι . φημί μάλα ὀτραλέος κατατίθημι φέρω δίφρος εὔξεστος κῶας βάλλω : ἔνθα καθέζομαι ἔπειτα πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς . μῦθος ἄρχω περίφρων Πηνελόπεια : ξένος πρότερος ἔρομαι : πόθεν εἶμι ἀνήρ ; πόθι τοι πόλις ἠδέ τοκεύς ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : γυνή βροτός ἀπείρων γαῖα νεικέω : ἦ κλέος οὐρανός εὐρύς ἱκάνω ἠέ βασιλεύς ἀμύμων θεουδής ἀνήρ πολύς ἴφθιμος ἀνάσσω εὐδικία ἀνέχω φέρω γαῖα μέλας πυρός κριθή βρίθω δένδρεον καρπός τίκτω ἔμπεδος μῆλον θάλασσα παρέχω ἰχθύς εὐηγεσία ἀρετάω λαός . νῦν μεταλλάω οἶκος μηδέ ἐξερεείνω γένος πατρίς γαῖα μᾶλλον θυμός ἐμπίπλημι ὀδύνη μιμνήσκω μάλα πολύστονος : χρή οἶκος ἀλλότριος γοάω μύρω ἧμαι ἐπεί κακός πενθέω ἄκριτος ἀεί : δμωή νεμεσάω ἠέ φημί δακρυπλώω βαρέω φρήν οἶνον . ἀμείβω ἔπειτα περίφρων Πηνελόπεια : ξένος ἦ τοι ἀρετή εἶδος δέμας ὄλλυμι ἀθάνατος ὅτε Ἴλιον εἰσαναβαίνω Ἀργεῖος πόσις εἶμι Ὀδυσσεύς ἐκεῖνος ἔρχομαι βίος ἀμφιπολεύω μέγας κλέος ἀίω κάλλιον . νῦν ἀχεύω : τόσος ἐπισεύω κακός δαίμων . ὅσος νῆσος ἐπικρατέω ἄριστος Δουλίχιος Σάμη ὑλήεις Ζάκυνθος ἕ Ἰθάκη εὐδείελος ἀμφινέμομαι ἕ ἀεκαζόμενος μνάομαι τρύχω οἶκος . ξένος ἱκέτης κῆρυξ ἕ δημιουργός : Ὀδυσσεύς ποθέω φίλος κατατήκω ἦτορ . γάμος σπεύδω : δόλος τολυπεύω . φᾶρος πρότερος ἐμπνέω φρήν δαίμων ἵστημι μέγας ἱστός μέγαρον ὑφαίνω λεπτός περίμετρον : ἄφαρ μετεῖπον : κόρος μνηστήρ ἐπεί θνήσκω δῖος Ὀδυσσεύς μίμνω ἐπείγω γάμος φᾶρος ἐκτελέω μεταναίω νῆμα ὄλλυμι Λαέρτης ἥρως ταφήιος ὅτε μιν μοῖρα ὀλοός καθαιρέω τανηλεγής θάνατος : δῆμος νεμεσάω ἄτερ σπεῖρον κέω πολύς κτεατίζω . ἐφαμάω ἐπιπείθομαι θυμός ἀγήνωρ . ἔνθα ἠμάτιος ὑφαίνω μέγας ἱστός νύξ ἀναλύω ἐπεί παραθέω . τριέτης λανθάνω πείθω Ἀχαιός : ὅστε τέταρτος ἔρχομαι ἔτος ἐπέρχομαι ὥρα μήνη φθίω ἦμαρ πολύς τελέω τότε δμωή κύων ἀλέγω αἱρέω ἐπέρχομαι ὁμοκλάω ἔπος . ἐκτελέω ἐθέλω ἀνάγκη : νῦν ἐκφεύγω δύναμαι γάμος μῆτις εὑρίσκω : μάλα ὀτρύνω τοκεύς γαμέω ἀσχαλάω παῖς βίοτος κατέδω γιγνώσκω : ἤδη ἀνήρ οἶος μάλιστα οἶκος κήδω Ζεύς κῦδος ὀπάζω . εἶπον τεός γένος ὁπόθεν . δρῦς παλαίφατος πέτρα . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : γυνή αἰδοῖος Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς οὐκέτι ἀπολήγω γόνος ἐξεράω ; ἐρέω : ἦ ἄχος δίδωμι πλείων ἠέ ἔχω : δίκη ὁπότε φράτρα ἄπειμι ἀνήρ τόσος χρόνος ὅσος νῦν πολύς βροτός ἄστυ ἀλάομαι ἄλγος πάσχω : ἐρέω ἀνέρομαι ἠδέ μεταλλάω . Κρήτη γαῖα μέσος οἶνοψ πόντος καλός πίειρα περίρρυτος : ἄνθρωπος πολύς ἀπειρέσιος ἐννήκοντα πόλις . γλῶσσα μίγνυμι : Ἀχαιός Ἐτεόκρητες μεγαλήτωρ Κύδων Δωριεύς τριχάικες δῖος Πελασγός . Κνωσσός μέγας πόλις ἔνθα Μίνως ἐννέωρος βασιλεύω Ζεύς μέγας ὀαριστής πατήρ πατήρ μεγάθυμος Δευκαλίων Δευκαλίων τίκτω Ἰδομενεύς ἄναξ : ναῦς κορωνίς Ἴλιον ἴσος ὀίζω ἅμα Ἀτρείδης ὄνομα κλυτός Αἴθων ὁπλότερος γενεά : πρότερος ἄρειος . ἔνθα Ὀδυσσεύς εἶδον ξένιος δίδωμι . Κρήτηνδε κατάγω ἴς ἄνεμος ἵημι Τροίανδε παραπλάζω Μάλεια : ἵστημι Ἀμνισός ὅθι σπέος Εἰλείθυια λιμήν χαλεπός μόγις ὑπαλύσκω ἄελλα . αὐτίκα Ἰδομενεύς μεταλλάω ἄστυδε ἀνέρχομαι : ξένος ἕ φάσκω φίλος αἰδοῖος . ἤδη δέκατος ἠέ ἑνδέκατος πέλω ἠώς οἴχομαι ναῦς κορωνίς Ἴλιον εἴσω . δῶμα ἄγω εὖ ξενίζω ἐνδυκέως φιλέω πολύς οἶκος : ἕ ἑταῖρος ἕ ἅμα ἕπομαι δημόθεν ἄλφιτον δίδωμι αἶθοψ οἶνον ἀγείρω βοῦς ἱερεύω ἵνα πίμπλημι θυμός . ἔνθα δυώδεκα μένω ἦμαρ δῖος Ἀχαιός : εἴλω Βορέας ἄνεμος μέγας γαῖα ἀίω ἵστημι χαλεπός ὄρνυμι δαίμων . τρισκαιδέκατος ἄνεμος πίπτω ἀνάγω . ἴσκε ψεῦδις πολύς λέγω ἔτυμος ὅμοιος : ἀκούω ῥέω δάκρυον τήκω χρώς : χιών κατατήκω ἀκροπόλος ὄρος Εὖρος κατατήκω ἐπήν Ζέφυρος καταχέω : τήκω ἄρος ποταμός πλήθω ῥέω : τήκω καλός πάρειμι δάκρυον χάω κλαίω ἑός ἀνήρ παρῆμαι . ἀτάρ Ὀδυσσεύς θυμός γοάω ἑός ἐλεαίρω γυνή ὀφθαλμός κέρας ἵστημι ἠέ σίδηρος ἀτρέμας βλέφαρον : δόλος δάκρυον κεύθω . ἐπεί τέρπω πολυδάκρυτος γόος ἐξαῦτις μιν ἔπος ἀμείβω προσεῖπον : νῦν ξένος οἴομαι πειράω ἐτεός ἐκεῖθι ἀντίθεος ἑταῖρος ξενίζω μέγαρον πόσις ἀγορεύω . εἶπον ὁποῖος χρώς εἷμα ἕννυμι οἷος ἑταῖρος ἕ ἕ ἕπομαι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : γυνή ἀργαλέος τόσος χρόνος ἀμφίς εἶπον : ἤδη ἕ εἰκοστός ἔτος ἕ ἐκεῖθεν βαίνω ἀπέρχομαι φράτρα : ἀτάρ τοι ἐρέω ἰνδάλλομαι ἦτορ . χλαῖνα πορφύρεος οὖλος ἔχω δῖος Ὀδυσσεύς διπλόος : ἀτάρ περόνη χρυσός τεύχω αὐλός δίδυμος : πάροιθε δαίδαλος : πρότερος πούς κύων ἔχω ποικίλος ἑλλός ἀσπαίρω λᾶας : θαυμάζω ἅπας χρύσεος λάω νεβρός ἀπάγχω ἀτάρ ἐκφεύγω μέμαα ἀσπαίρω πούς . χιτών νοέω χρώς σιγαλόεις οἷος κρόμυον λοπός ἰσχαλέος : τώς μαλακός λαμπρός ἥλιος : ἦ πολύς θεάομαι γυνή . ἐρέω φρήν βάλλω : οἶδα ἠέ ἕννυμι χρώς οἴκοθι Ὀδυσσεύς ἦ ἑταῖρος δίδωμι θοός ναός εἶμι ἠέ πού ξένος ἐπεί πολύς Ὀδυσσεύς φίλος : παῦρος Ἀχαία ὅμοιος . ἕ χάλκειος ἄορ δίπλαξ δίδωμι καλός πορφύρεος τερμιόεις χιτών αἰδοῖος ἀποπέμπω εὔσελμος ναός . κῆρυξ ὀλίγος προγενής ἕπομαι : μυθέομαι οἷος πέρ . γυρός ὦμος μελανόχροος οὐλοκάρηνος Εὐρυβάτης ὄνομα : τίω μιν ἔξοχος ἑταῖρος Ὀδυσσεύς φρήν ἄρτιος οἶδα . φημί μᾶλλον ἵμερος ὄρνυμι γόος σῆμα ἀναγιγνώσκω ἔμπεδος φράζω Ὀδυσσεύς . ἐπεί τέρπω πολυδάκρυτος γόος . τότε μιν μῦθος ἀμείβω προσεῖπον : νῦν ξένος πάρος πέρ ἐλεεινός μέγαρον φίλος αἰδοῖος : εἷμα πόρος οἷος ἀγορεύω πτύσσω θάλαμος περόνη ἐπιτίθημι φαεινός ἐκεῖνος ἄγαλμα : ὑποδέχομαι αὖθις οἴκαδε νοστέω φίλος πατρίς γαῖα . κακός αἶσις κόιλος ναός Ὀδυσσεύς ὀίζω ἐποράω Κακοίλιος ὀνομαστής . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : γυνή αἰδοῖος Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς μηκέτι νῦν χρώς καλός ἐναίρω μηδέ θυμός τήκω πόσις γοάω . νεμεσάω : ἀλλοῖος ὀδύρομαι ἀνήρ ὄλλυμι κουρίδιος τέκνον τίκτω φιλότης μίγνυμι ἠέ Ὀδυσσεύς φημί θεός ἐναλίζω . γόος παύω συντίθημι μῦθος : νημερτής μυθέομαι ἐπικεύθω ἤδη Ὀδυσσεύς νόστος ἀκούω ἀγχοῦ Θεσπρωτός ἀνήρ πίων δῆμος ζωός : ἀτάρ ἄγω κειμήλιον πολύς ἐσθλός αἰτίζω ἀνά δῆμος . ἀτάρ ἐρίηρος ἑταῖρος ὄλλυμι ναῦς γλαφυρός οἶνοψ πόντος Θρινάκιος νῆσος εἶμι : ὀδύσσομαι Ζεύς Ἥλιος : βόα κτείνω ἑταῖρος . πᾶς ὄλλυμι πολύκλυστος πόντος : τρόπις ναῦς ἐκβάλλω κῦμα χέρσος Φαίαξ γαῖα ἕ ἀγχίθεος γίγνομαι ἕ μιν κῆρ θεός τιμάω πολύς δίδωμι πέμπω μιν ἐθέλω οἴκαδε ἀπήμαντος . πάλαι ἐνθάδε Ὀδυσσεύς ἄημι : ἕ κερδίων εἶμι θυμός χρῆμα ἀγυρτάζω πολύς γαῖα εἶμι : κέρδος πολύς καταθνητός ἄνθρωπος οἶδα Ὀδυσσεύς ἐρίζω βροτός . Θεσπρωτός βασιλεύς μυθέομαι Φείδων : ὄμνυμι ἀποσπένδω οἶκος ναῦς κατερύω ἐπαρτής ἑταῖρος ἕ μιν πέμπω φίλος πατρίς γαῖα . πρίν ἀποπέμπω : τυγχάνω ἔρχομαι ναῦς ἀνήρ Θεσπρωτός Δουλίχιος πολύπυρος . κτῆμα δείκνυμι ὅσος συναγείρω Ὀδυσσεύς : νῦν δέκατος γενεά ἕτερος βόσκω ὅσος ἕ μέγαρον κειμήλιον κέω ἄναξ . Δωδώνη φημί βαίνω ὄφρα θεός δρῦς ὑψίκομος Ζεύς βουλή ἐπακούω ὅπως νοστέω φίλος πατρίς γαῖα ἤδη δήν ἄπειμι ἠέ ἀμφαδόν ἠέ κρυφηδόν . σῶς ἔρχομαι ἤδη ἄγχι μάλα τῆλε φίλος πατρίς αἶα δηρός ἄπειμι : ἔμπας τοι ὅρκιον δίδωμι . οἶδα νῦν Ζεύς πρότερος θέα ὕπατος ἄριστος ἑστία Ὀδυσσεύς ἀμύμων ἀφικάνω : ἦ πᾶς τελέω ἀγορεύω . λυκάβας ἔρχομαι ἐνθάδε Ὀδυσσεύς φθίω μείς ἵστημι . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : αἴ ξένος ἔπος τελέω ἀίω : τάχα γιγνώσκω φιλότης πολύς δῶρον συνάντομαι μακαρίζω . ὧδε ἀνά θυμός οἴομαι πέρ : Ὀδυσσεύς οἶκος ἔρχομαι πομπεύς τεύχω ἐπεί τοῖος σημάντωρ οἶκος οἷος Ὀδυσσεύς ἀνήρ ποτέ ξένος αἰδοῖος ἀποπέμπω ἠδέ δέχομαι . μιν ἀμφίπολος ἀπονίζω κατατίθημι εὐνή δέμνιον χλαῖνα ῥῆγος σιγαλόεις εὖ θαλπιάω χρυσόθρονος Ἠώς ἱκνέομαι . ἕωθεν μάλα ἦρι λούω χρίω ἔνδον Τηλέμαχος δεῖπνον μέδομαι ἧμαι μέγαρον : ἀλγίων ἐκεῖνος ἀνιάζω θυμοφθόρος : ἔργον ἐνθάδε πρᾶξις μάλα πέρ χολόομαι αἰνός . πῶς ξένος δάω γυνή περίειμι νόος ἐπίφρων μῆτις αὐσταλέος κακός ἕννυμι μέγαρον δαίνυμι ; ἄνθρωπος μινυνθάδιος τελέθω . ἀπηνής ἀπηνής οἶδα καταράομαι πᾶς βροτός ἄλγος ὀπίσσω ζωός ἀτάρ θνήσκω ἐφεψιάομαι ἅπας : ἄμυμος ἀμύμων οἶδα κλέος εὐρύς δῖος ξένος φορέω πᾶς ἄνθρωπος πολύς μιν ἐσθλός εἶπον . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : γυνή αἰδοῖος Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς ἦ τοι χλαῖνα ῥῆγος σιγαλόεις ἄχθομαι ὅτε πρότερος Κρήτη ὄρος νιφόεις νοσφίζομαι ναός εἶμι δολιχήρετμος καίω πάρος πέρ ἄυπνος νύξ ἰαύω : πολύς νύξ ἀεικέλιος κοίτη ἄω ἀναμένω εὔθρονος Ἠώς δῖος . ποδάνιπτρον πούς ἐπιήρανος θυμός γίγνομαι : γυνή πούς ἅπτω ἡμέτερος δῶμα δρηστήρ γραῦς παλαιός κεδνός ἰδυῖα τλάω τόσος φρήν ὅσος πέρ : φθονέω πούς ἅπτω . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : ξένος φίλος : πω ἀνήρ πέπνυμαι ὧδε ξένος τηλεδαπός φῖλος ἱκνέομαι δῶμα μάλα εὐφραδής πέπνυμαι πᾶς ἀγορεύω : γραῦς πυκινός φρήν μῆδος ἔχω ἐκεῖνος δύστηνος εὖ τρέφω ἠδέ ἀτιτάλλω δέχομαι χείρ ὅτε μιν πρότερος τίκτω μήτηρ πούς νίφω ὀλιγηπελέων πέρ ἔμπας . ἄγε νῦν ἀνίστημι περίφρων Εὐρύκλεια νίζω ἄναξ ὁμῆλιξ : πού Ὀδυσσεύς ἤδη τοιόσδε πούς τοιόσδε χείρ : αἶψα κακότης βροτός καταγηράσκω . φημί γραῦς κατέχω χείρ πρόσωπον δάκρυον ἐκβάλλω θερμός ἔπος ὀλοφυδνός εἶπον : τέκνον ἀμήχανος : ἦ Ζεύς ἄνθρωπος ἐχθαίρω θεουδής θυμός ἔχω . πω τόσος βροτός Ζεύς τερπικέραυνος πίων μηρία καίω ἔξαιτος ἑκατόμβη ὅσος δίδωμι ἀράομαι ἕως ἱκνέομαι γῆρας λιπαρός τρέφω φαίδιμος υἱός : νῦν τοι οἶος πάμπαν ἀφαιρέω νόστιμος ἦμαρ . πού ἐκεῖνος ἐφεψιάομαι γυνή ξένος τηλεδαπός ὅτε κλυτός δῶμα ἱκνέομαι κύων καθεψιάομαι ἅπας νῦν λώβη αἶσχος πολύς ἀλεείνω ἀίω νίζω : ἀέκων ἄνωγα κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια . πούς νίφω ἅμα Πηνελόπεια ἕνεκα ἐπεί ὄρνυμι ἔνδοθι θυμός κῆδος . ἄγε νῦν συνίημι ἔπος εἶπον : πολύς ξένος ταλαπείριος ἐνθάδε ἱκνέομαι πω φημί ἔοικα ὧδε εἶδον δέμας φωνή πούς ἔοικα . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : γραῦς φημί ὅσος εἶδον ὀφθαλμός ἀμφότερος μάλα εἴκελος ἀλλήλων πέρ ἐπιφρονέω ἀγορεύω . φημί γραῦς λέβης αἱρέω παμφανόων πούς ἐξαπονίζω ὕδωρ ἐγχύνω πολύς ψυχρός ἔπειτα θερμός ἐπαφύσσω . ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἵζω ἐσχάρα σκότος τρέπω αἶψα : αὐτίκα θυμός ὀίζω ἕ λαμβάνω οὐλή ἀναφράζω ἀμφαδός ἔργον γίγνομαι . νίζω ἆσσον εἶμι ἄναξ ἑός : αὐτίκα γιγνώσκω οὐλή ποτέ μιν ὗς ἐλαύνω λευκός ὀδούς Παρνασός ἔρχομαι Αὐτόλυκος υἱός μήτηρ ἑός πατήρ ἐσθλός ἄνθρωπος καίνυμαι κλεπτοσύνη ὅρκος : θεός ἕ δίδωμι Ἑρμῆς : χαρίζομαι μηρία καίω ἀρνός ἠδέ ἔριφος : πρόφρων ἅμα ὀπαδέω . Αὐτόλυκος ἔρχομαι Ἰθάκη πίων δῆμος παῖς νέος γίγνομαι κιχάνω θυγάτηρ εἷς : Εὐρύκλεια φίλος γόνυ τίθημι παύω δόρπον ἔπος φημί ὀνομάζω : Αὐτόλυκος νῦν ὄνομα εὑρίσκω παῖς παῖς φίλος : πολυάρητος . αὖτε Αὐτόλυκος ἀπαμείβομαι φωνέω : γαμβρός θυγάτηρ τίθημι ὄνομα εἶπον : πολύς ὀδύσσομαι ἱκάνω ἀνήρ ἠδέ γυνή ἀνά χθών πολυβότειρα : Ὀδυσσεύς ὄνομα ἐπώνυμος : ἀτάρ ὁπότε ἡβάω μητρώιος μέγας δῶμα ἔρχομαι Παρνασός ὅθι πού κτῆμα ἕ δίδωμι μιν χαίρω ἀποπέμπω . ἕνεκα ἔρχομαι Ὀδυσσεύς ἵνα πόρος ἀγλαός δῶρον . Αὐτόλυκος υἱός Αὐτόλυκος χείρ ἀσπάζομαι ἔπος μειλίχιος : μήτηρ Ἀμφιθέη μήτηρ περιφύομαι κυνέω ἄρος μιν κεφαλή ἄμφω φάος καλός . Αὐτόλυκος υἱός κέλομαι κυδάλιμος δεῖπνον ἐφοπλίζω : ὀτρύνω ἀκούω αὐτίκα εἰσάγω βοῦς ἄρσην πενταέτηρος : δέρω ἀμφί ἕπομαι μιν διαχέω ἅπας μιστύλλω ἐπισταμένως ἀπολάω ὀβελός ὀπτάω περιφραδής δατέομαι μοῖρα . τότε πρόπας ἦμαρ ἥλιος καταδύω δαίνυμι θυμός δέω ἔισος : ἦμος ἥλιος καταδύω κνέφας ἔρχομαι τότε κοιμάω ὕπνον δῶρον αἱρέω . ἦμος ἠριγένεια φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς βαίνω εἶμι θήρα ἠμέν κύων ἠδέ υἱός Αὐτόλυκος : δῖος Ὀδυσσεύς ἀίω : αἰπύς ὄρος προσβαίνω καταειμένος ὕλη Παρνασός τάχα ἱκάνω πτύξ ἠνεμόεις . Ἥλιος ἔπειτα νέος προσδαίω ἄρουρα ἀκαλαρρείτης βαθύρροος Ὠκεανός ἕ βῆσσα ἱκάνω ἐπακτήρ : πρό ἴχνιον ἐρευνάω κύων ἀείδω ἀτάρ ὄπισθεν υἱός Αὐτόλυκος : δῖος Ὀδυσσεύς ἀίω ἄγχι κύων κράδη δολιχόσκιος ἔγχος . ἔνθα λόχμη πυκινός κατάκειμαι μέγας ὗς : ἄνεμος δίειμι μένος ὑγρός ἄημι μιν Ἥλιος φαέθω ἀκτίς βάλλω ὄμβρος περάω διαμπερές : πυκνός ἀτάρ φύλλον ἐνίημι χύσις ἤλιθα πολύς . ἀνήρ κύων κτύπος ἔρχομαι πούς ἐπάγω ἔπειμι : ἀντίος ξύλοχος φρίσσω εὖ λοφιά πῦρ ὀφθαλμός δέρκομαι ἵστημι σχεδόθεν : πρώτιστος Ὀδυσσεύς σεύω ἀνέχω δολιχός δόρυ χείρ παχύς οὐτάω μέμαα : μιν φθάνω ἐλαύνω ὗς γόνυ πολύς διαφύσσω σάρξ ὀδούς λικριφίς ἀίσσω ὀστέον ἱκνέομαι φάος . Ὀδυσσεύς οὐτάω τυγχάνω δεξιός ὦμος ἀντικρύ διέρχομαι φαεινός δόρυ ἀκωκή : ἐφέζομαι κονία μηκάομαι πέτομαι θυμός . Αὐτόλυκος παῖς φίλος ἀμφιπένομαι ὠτειλή Ὀδυσσεύς ἀμύμων ἀντίθεος δέω ἐπισταμένως ἐπαοιδή αἷμα κελαινός σχέθω αἶψα ἱκνέομαι φίλος δῶμα πατήρ . Αὐτόλυκος υἱός Αὐτόλυκος εὖ ἰάομαι ἠδέ ἀγλαός δῶρον πόρω καρπάλιμος χαίρω φίλος πατρίς πέμπω Ἰθάκη . πατήρ πότνια μήτηρ χαίρω νοστέω ἐξερεείνω ἕκαστος οὐλή πάσχω : σφεῖς εὖ καταλέγω μιν θηρεύω ἐλαύνω ὗς λευκός ὀδούς Παρνασός ἔρχομαι υἱός Αὐτόλυκος . γραῦς χείρ καταπρηνής λαμβάνω γιγνώσκω ἐπιμαίομαι πούς προίημι φέρω : λέβης πίπτω κνήμη καναχέω χαλκός ἄψ ἑτέρωσε κλίνω : χθών ἐκχέω ὕδωρ . ἅμα χάρμα ἄλγος αἱρέω φρήν ἕ ὄσσα δάκρυον πίμπλημι θαλερός ἕ ἔχω φωνή . ἅπτω γένειον Ὀδυσσεύς προσεῖπον : ἦ μάλα Ὀδυσσεύς φίλος τέκος : πρίν γιγνώσκω πρίν πᾶς ἄναξ ἀμφαφάω . ἦ Πηνελόπεια εἰσδέρκομαι ὀφθαλμός φράζω ἐθέλω φίλος πόσις ἔνδον . ἀθρέω δύναμαι ἀντίος νοέω : Ἀθήνη νόος τέρπω : ἀτάρ Ὀδυσσεύς χείρ ἐπιμαίομαι φάρυγξ λαμβάνω δεξιτερός ἕτερος ἕ ἆσσον ἐρύω φωνέω . μαῖα τίη ἐθέλω ὄλλυμι ; τρέφω μαστός : νῦν ἄλγος πολύς μογέω ἔρχομαι εἰκοστός ἔτος πατρίς γαῖα . ἐπεί φράζω θεός ἐμβάλλω θυμός σιγάω μέγαρον πύθω . ὧδε ἐξεράω μήν τελέω : θεός δαμάω μνηστήρ ἀγαυός τροφός ἀπέχω ὁπότε δμωή μέγαρον κτείνω γυνή . αὖτε προσεῖπον περίφρων Εὐρύκλεια : τέκνον ποῖος ἔπος φεύγω ἕρκος ὀδούς . οἶδα οἷος μένος ἔμπεδος ἐπιεικτός ἔχω ὅτε στερεός λίθος ἠέ σίδηρος . ἐρέω φρήν βάλλω : θεός δαμάω μνηστήρ ἀγαυός τότε καταλέγω μέγαρον γυνή ἀτιμάζω νηλεῖτις . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς μαῖα τίη μυθέομαι ; χρή . εὖ νῦν φράζω εἶμι ἕκαστος : ἔχω σιγή μῦθος ἐπιτρέπω θεός . φημί γραῦς διέκ μέγαρον βαίνω φέρω ποδάνιπτρον : πρότερος ἐκχέω πᾶς . ἀτάρ ἐπεί νίφω ἀλείφω λίπα ἔλαιον αὖθις ἆσσον πῦρ ἕλκω δίφρος Ὀδυσσεύς θέρω οὐλή ῥάκος καλύπτω . μῦθος ἄρχω περίφρων Πηνελόπεια : ξένος τυτθός ἔρομαι : κοῖτος τάχα ἔσσομαι ἡδύς ὥρα ὕπνος αἱρέω γλυκερός κήδω πέρ . ἀτάρ πένθος ἀμέτρητος πόρω δαίμων : ἦμαρ τέρπω ὀδύρομαι γοάω ἔργον ὁράω ἀμφίπολος οἶκος : ἀτάρ ἐπήν νύξ ἔρχομαι αἱρέω κοῖτος ἅπας κεῖμαι λέκτρον πυκινός ἀμφί ἀδινός κῆρ ὀξύς μελεδών ὀδύρομαι ἐρέθω . ὅτε Πάνδαρος κόρη χλωρηίς ἀηδών καλός ἀείδω ἔαρ νέος ἵστημι δένδρεον πέταλον καθέζομαι πυκινός θαμά τρωπάω χάω πολυηχής φωνή παῖς ὀλοφύρομαι Ἴτυλος φίλος ποτέ χαλκός κτείνω ἀφραδία κόρος Ζῆθος ἄναξ δίχα θυμός ὄρνυμι ἔνθα ἔνθα ἠέ μένω παῖς ἔμπεδος πᾶς φυλάσσω κτῆσις δμώς ὑψερεφής μέγας δῶμα εὐνή αἰδέομαι πόσις δῆμος φῆμις ἦ ἤδη ἅμα ἕπομαι Ἀχαία ἄριστος μνάομαι μέγαρον πόρω ἀπερείσιος ἕδνον . πᾶς ἕως νήπιος ἠδέ χαλίφρων γαμέω ἀίω πόσις δῶμα λείπω : νῦν ὅτε μέγας ἥβη μέτρον ἱκάνω ἀράομαι πάλιν ἔρχομαι μέγαρον κτῆσις ἀσχαλάω ἕ κατέδω Ἀχαιός . ἄγε ὄνειρος ὑποκρίνομαι ἀκούω . χήν οἶκος εἴκοσι πυρός ἔδω ὕδωρ σφεῖς ἰαίνω εἰσοράω : ἔρχομαι ὄρος μέγας ἀετός ἀγκυλοχείλης πᾶς αὐχήν ἄγνυμι κτείνω : ἕ χέω ἀθρόος μέγαρον αἰθήρ δῖος ἀείρω . ἀτάρ κλαίω κωκύω πέρ ὄνειρος ἀμφί ἠγερέθομαι ἐυπλοκαμίς Ἀχαιός οἰκτρός ὀλοφύρομαι ἀετός κτείνω χήν . ἄψ ἔρχομαι ἕζομαι προέχω μέλαθρον φωνή βρότειος κατερητύω φωνέω : θαρσέω Ἰκάριος κόρη τηλεκλειτός : ὄναρ ὕπαρ ἐσθλός τοι τελέω . χήν μνηστήρ τοι ἀετός ὄρνις πάρος νῦν αὖτε τεός πόσις ἔρχομαι πᾶς μνηστήρ ἀεικής πότμος ἐφέζομαι . φημί ἀτάρ μελιηδής ὕπνος ἀνήκω : παπταίνω χήν μέγαρον νοέω πυρός ἐρέπτομαι πυέλος ἧχι πάρος πέρ . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : γυνή πως ὑποκρίνομαι ὄνειρος ἀποκλίνω ἐπεί ἦ τοι Ὀδυσσεύς φράζω ὅπως τέλλω : μνηστήρ φαίνω ὄλεθρος πᾶς μάλα θάνατος κήρ ἀλύσκω . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : ξένος ἦ τοι ὄνειρος ἀμήχανος ἀκριτόμυθος πᾶς τελέω ἄνθρωπος . δοιοί πύλη ἀμενηνός ὄνειρος : κέρας τεύχω ἐλέφας : ἕ ἔρχομαι πριστός ἐλέφας ἕ ἐλεφαίρω ἔπος ἀκράαντος φέρω : ἕ ξέστης κέρας ἔρχομαι θύραζε ἕ ἔτυμος κραίνω βροτός ὅτε εἶδον . ἐντεῦθεν οἴομαι αἰνός ὄνειρος ἔρχομαι : ἦ ἀσπαστός παῖς γίγνομαι . ἐρέω φρήν βάλλω : ἠώς εἶμι δυσώνυμος Ὀδυσσεύς οἶκος ἀπέχω : νῦν καταθέω ἆθλον πέλεκυς ἐκεῖνος μέγαρον ἑός ἵστημι ἑξείης δρύοχοι δώδεκα πᾶς : ἵστημι πολύς ἄνευθε διαρρίπτω ὀιστός . νῦν μνηστήρ ἆθλον ἐφέζομαι : ῥᾴδιος ἐντάνυσις βιός παλάμη διοιστεύω πέλεκυς δυοκαίδεκα πᾶς ἅμα ἕπομαι νοσφίζομαι δῶμα κουρίδιος μάλα καλός ἔμπλεος βίοτος : ποτός μιμνήσκω οἴομαι πέρ ὄνειρος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς γυνή αἰδοῖος Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς μηκέτι νῦν ἀναβάλλω δόμος ἆθλον : πρίν τοι πολύμητις ἔρχομαι ἐνθάδε Ὀδυσσεύς πρίν τόξον εὔξοος ἀμφαφάω νευρά ἐντανύω διοιστεύω σίδηρον . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : ἐθέλω ξένος παρῆμαι μέγαρον τέρπω ὕπνος βλέφαρον χέω . πως ἄυπνος ἀεί ἄνθρωπος : τοι ἕκαστος μοῖρα τίθημι ἀθάνατος θνητός ζείδωρος ἄρουρα . ἦ ὑπερῷον εἰσαναβαίνω λέγω εὐνή στονόεις τεύχω ἀεί δάκρυον φύρω ἕ Ὀδυσσεύς ὀίζω ἐποράω Κακοίλιος ὀνομαστής . ἔνθα λέγω : λέγω οἶκος ἠέ χαμάδις στόρεννυμι ἠέ δέμνιον τίθημι . εἶπον ἀναβαίνω ὑπερῷος σιγαλόεις οἶος ἅμα ἀμφίπολος κέω . ὑπερῴη ἀναβαίνω ἀμφίπολος γυνή κλάω ἔπειτα Ὀδυσσεύς φίλος πόσις ὄφρα ὕπνον ἡδύς βλέφαρον βάλλω γλαυκῶπις Ἀθήνευς . ἀτάρ πρόδομον εὐνάζω δῖος Ὀδυσσεύς : ἀδέψητος βοέη στόρεννυμι ἀτάρ ὕπερθεν κῶας πολύς ὄις ἱερεύω Ἀχαιός : Εὐρυνόμη χλαῖνα βάλλω κοιμάω . ἔνθα Ὀδυσσεύς μνηστήρ κακός φρονέω θυμός κέω ἐγρηγορόων : μέγαρον γυνή ἀείδω μνηστήρ πάρος πέρ ἀλλήλων γέλως εὐφροσύνη παρέχω . ὀρίνω θυμός στῆθος φίλος : πολύς μερμηρίζω φρήν θυμός ἠέ μεταίσσω θάνατος τεύχω ἕκαστος ἦ ἀίω μνηστήρ ὑπερφίαλος μίγνυμι ὕστατος πύματος καρδία ἕ ἔνδον ὑλακτέω . κύων ἀμαλός σκύλαξ βαίνω ἀνήρ ἀγνοέω ὑλάω μέμονα μάχομαι ἔνδον ὑλακτέω ἀγαίομαι κακός ἔργον : στῆθος πλήσσω καρδία ἐνίπτω μῦθος : τλάω καρδία : κύντερος ποτέ τλάω . ἦμαρ ὅστε μένος ἄσχετος ἐσθίω Κύκλωψ ἴφθιμος ἑταῖρος : τολμάω ὄφρα μῆτις ἐξάγω ἄντρον οἴομαι θνήσκω . φημί στῆθος καθάπτω φίλος ἦτορ : μάλα πεῖσα καρδία μένω τλάω νωλεμές : ἀτάρ ἑλίσσω ἔνθα ἔνθα . ὅτε γαστήρ ἀνήρ πολύς πῦρ αἴθω ἔμπλεος κνῖσα αἷμα ἔνθα ἔνθα αἰόλλω μάλα ὦκα λιλαίομαι ὀπτάω ἔνθα ἔνθα ἑλίσσω μερμηρίζω ὅπως μνηστήρ ἀναιδής χείρ ἐφίημι μόνος πολύς . σχεδόθεν ἕ ἔρχομαι Ἀθήνευς οὐρανόθεν καταβαίνω : δέμας ἀίσσω γυνή : ἵστημι κεφαλή μιν μῦθος εἶπον : τίπτε αὖτε ἐγρήσσω πᾶς κάμμορος φώς ; οἶκος γυνή οἶκος παῖς οἷος πού ἔλδομαι υἱός . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ναί πᾶς θεά μοῖρα εἶπον : θυμός φρήν μερμηρίζω ὅπως μνηστήρ ἀναιδής χείρ ἐφέζομαι μόνος : ἕ ἀεί ἀολλής ἔνδον . μέγας φρήν μερμηρίζω : πέρ κτείνω Ζεύς ἕκητι πη ὑπεκπροφεύγω ; φράζω ἄνωγα . αὖτε προσεῖπον θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : σχέτλιος χερείων πείθω ἑταῖρος πέρ θνητός τόσος μῆδος οἶδα : ἀτάρ θεός διαμπερές φυλάσσω πᾶς πόνος . ἐρέω ἐξαναφανδόν : πέρ πεντήκοντα λόχος μέροψ ἄνθρωπος περιίστημι κτείνω μέμαα Ἄρης ἐλαύνω βόα ἴφιος μῆλον . αἱρέω ὕπνος : ἀνία φυλάσσω πάννυχος ἐγρήσσω κακός ὑποδύομαι ἤδη . φημί ὕπνον βλέφαρον χέω ἄψ Ὄλυμπος ἀφικνέομαι δῖος θέα . εὖτε ὕπνος μάρπτω λύω μελέδημα θυμός λυσιμελής ἄλοχος ἐπεγείρω κεδνός ἰδυῖα : κλαίω λέκτρον καθέζομαι μαλακός . ἀτάρ ἐπεί κλαίω κορέννυμι θυμός Ἄρτεμις πρώτιστος ἐπεύχομαι δῖος γυνή : Ἄρτεμις πότνα θεά θυγάτηρ Ζεύς εἴθε ἤδη εἶμι στῆθος βάλλω θυμός αἱρέω αὐτίκα νῦν ἠέ ἔπειτα ἀναρπάζω θύελλα οἴχομαι προφέρω ἠερόεις κέλευθος προχοή βάλλω ἀψόρροος Ὠκεανός . ὅτε Πάνδαρος κόρη ἀναιρέω θύελλα : τοκεύς φθίω θεός λείπω ὀρφανός μέγαρον κομίζω δῖος Ἀφροδίτη τυρός μέλι γλυκερός ἡδύς οἶνον : Ἥρα πᾶς δίδωμι γυνή εἶδος πινυτή μῆκος πόρω Ἄρτεμις ἁγνός ἔργον Ἀθήνη δάω κλυτός ἐργάζομαι . εὖτε Ἀφροδίτη δῖος προστίζω μακρός Ὄλυμπος αἰτέω τέλος θαλερός γάμος Δίη τερπικέραυνος εὖ οἶδα ἅπας μοῖρα ἀμμορία καταθνητός ἄνθρωπος τόφρα κόρη Ἅρπυιαι ἀνερείπομαι δίδωμι στυγερός Ἐρινύς ἀμφιπολεύω : ἀιστόω Ὀλύμπια δῶμα ἔχω ἠέ ἐυπλόκαμος βάλλω Ἄρτεμις ὄφρα Ὀδυσσεύς ὄσσομαι γαῖα στυγερός ἀφικνέομαι μηδέ χείρων ἀνήρ εὐφραίνω νόημα . ἀνεκτός ἔχω κακός ὁπότε ἦμαρ κλαίω πυκινός ἀχεύω ἦτορ νύξ ὕπνος ἔχω ἐπιλανθάνομαι ἅπας ἐσθλός ἠδέ κακός ἐπεί βλέφαρον ἀμφικαλύπτω ἀτάρ ὄνειρος ἐπισεύω κακός δαίμων . αὖ νύξ παραδαρθάνω εἴκελος τοῖος οἷος εἶμι ἅμα στρατός : ἀτάρ κῆρ χαίρω ἐπεί ἐφαμάω ὄναρ ὕπαρ ἤδη . φημί αὐτίκα χρυσόθρονος ἔρχομαι Ἠώς . κλαίω ὄψ συντίθημι δῖος Ὀδυσσεύς : μερμηρίζω ἔπειτα δοκέω ἕ θυμός ἤδη γιγνώσκω παρίστημι κεφαλή . χλαῖνα συναιρέω κῶας ἐνεύδω μέγαρον κατατίθημι θρόνον βοείη τίθημι θύραζε φέρω Ζεύς εὔχομαι χείρ ἀνέχω : Ζεύς πατήρ ἐθέλω τραφερός ὑγρός ἄγω γαῖα ἐπεί κακόω λίαν φήμη φημί ἐγείρω ἄνθρωπος ἔνδοθεν ἔκτοσθε Ζεύς τέρας φαίνω . φημί εὔχομαι : ἐκλύω μητίετα Ζεύς αὐτίκα βροντάω αἰγλήεις Ὄλυμπος ὑψόθεν νέφος : γηθέω δῖος Ὀδυσσεύς . φήμη οἶκος γυνή προίημι ἀλετρίς πλησίος ἔνθα μύλη ἧμαι ποιμήν λαός δώδεκα πᾶς ἐπιρρώομαι γυνή ἄλφιτον τεύχω ἀλείατα μυελός ἀνήρ . εὕδω ἐπεί πυρός ἀλέω εἷς οὔπω παύω ἀφαυρός τεύχω : μύλη ἵστημι ἔπος φημί σῆμα ἄναξ : Ζεύς πατήρ θεός ἄνθρωπος ἀνάσσω ἦ μέγας βροντάω οὐρανός ἀστερόεις ποθι νέφος : τέρας νῦν φαίνω . κραίνω νῦν δειλός ἔπος εἶπον : μνηστήρ πύματος ὕστατος ἦμαρ μέγαρον Ὀδυσσεύς αἱρέω δαίτη ἐρατεινός ἕ κάματος θυμαλγής : γόνυ ἐλύω ἄλφιτον τεύχω : νῦν ὕστατος δειπνέω . φημί χαίρω κληδών δῖος Ὀδυσσεύς Ζεύς βροντή : φημί τίνω ἀλείτης . δμωή δῶμα κάλη Ὀδυσσεύς ἀγείρω ἀνακαίω ἐσχάρα ἀκάματος πῦρ . Τηλέμαχος εὐνῆθεν ἀνίστημι ἰσόθεος φώς εἷμα ἕννυμι : ξίφος ὀξύς τίθημι ὦμος : πούς λιπαρός δέομαι καλός πέδιλον αἱρέω ἄλκιμος ἔγχος ἀκαχμένος ὀξύς : χαλκός : ἵστημι οὐδός εἶμι Εὐρύκλεια εἶπον : μαῖα φίλος ξένος τιμάω οἶκος εὐνή σῖτος ἦ αὔτως κέω ἀκηδής ; μήτηρ πινυτή πέρ : ἐμπλήγδην ἕτερος τίω μέροψ ἄνθρωπος χείρων ἀρείων ἀτιμάω ἀποπέμπω . αὖτε προσεῖπον περίφρων Εὐρύκλεια : μιν νῦν τέκνον ἀναίω αἰτιάομαι . οἶνον πίνω κάθημαι ὄφρα ἐθέλω σῖτος οὐκέτι φημί πεινάω : ἔρομαι μιν . ὅστε κοῖτος ὕπνον μιμνήσκω δέμνιον ἄνωγα ὑποστόρεννυμι δμωή ἀτάρ πάμπαν ὀιζυρός ἄποτμος ἐθέλω λέκτρον ῥῆγος καθεύδω ἀδέψητος βοέη κῶας ὄις δαρθάνω πρόδομον : χλαῖνα ἐφίζω . φημί Τηλέμαχος διέκ μέγαρον βαίνω ἔγχος ἔχω ἅμα δύο κύων ἀργός ἕπομαι . βαίνω εἶμι ἀγορά ἐυκνήμις Ἀχαιός . αὖτε δμωή κέλομαι δῖος γυνή Εὐρύκλεια Ὦψ θυγάτηρ Πεισηνορίδης : ἀγρέω δῶμα κορέω ποιπνύω ῥάζω θρόνον εὐποίητος τάπης βάλλω πορφύρεος : σπόγγος τράπεζα πᾶς ἀμφιμάσσω καθαίρω κρατήρ δέπας ἀμφικύπελλος τεύχω : ὕδωρ ἔρχομαι κρήνηνδε φέρω θάσσων εἶμι . δήν μνηστήρ ἄπειμι μέγαρον μάλα ἦρι νέομαι ἐπεί πᾶς ἑορτή . φημί ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω . εἴκοσι βαίνω κρήνη μελάνυδρος δῶμα ἐπισταμένως πονέομαι . ἔρχομαι δρηστήρ Ἀχαία . ἔπειτα εὖ ἐπισταμένως καίω ξύλον γυνή ἔρχομαι κρήνη : σφεῖς ἔρχομαι συβώτης τρέω σίαλος κατάγω ἕ πᾶς ἄριστος . ἀίω ἕρκος καλός νέμω αὖτε Ὀδυσσεύς προσαυδάω μειλίχιος : ξένος ἦ μᾶλλον Ἀχαιός εἰσοράω ἠέ ἀτιμάζω μέγαρον πάρος πέρ ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι Ὀδυσσεύς : αἴ Εὔμαιος θεός λώβη ὑβρίζω ἀτάσθαλος μηχανάομαι οἶκος ἀλλότριος αἰδώ μοῖρα ἔχω . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω ἀγχίμολος σφεῖς ἔρχομαι Μελάνθιος αἰπόλος αἴξ . αἴξ ἄγω πᾶς αἰπόλιον δεῖπνον μνηστήρ . δύο ἅμα ἕπομαι νομεύς . καταδέω αἴθουσα ἐρίδουπος αὖτε Ὀδυσσεύς προσαυδάω κερτόμιος : ξένος νῦν ἐνθάδε ἀνιάω δῶμα ἀνήρ αἰτίζω ἀτάρ ἔξειμι θύραζε ; πάντως οὐκέτι διακρίνω οἴομαι πρίν χείρ γεύω ἐπεί πέρ κόσμος αἰτίζω : Ἀχαία . φημί πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς ἀκέων κινέω κάρα κακός βυσσοδομεύω . τρίτος ἔρχομαι Φιλοίτιος ὄρχαμος ἀνήρ βοῦς στεῖρα μνηστήρ ἄγω πίων αἴξ . πορθμεύς διάγω ἕ ἄνθρωπος πέμπω σφεῖς εἰσαφικνέομαι . εὖ καταδέω αἴθουσα ἐρίδουπος αὖτε ἐρεείνω συβώτης ἄγχι παρίστημι : ξένος νέος ἔρχομαι συβώτης ἡμέτερος δῶμα ; εὔχομαι ἀνήρ ; πού νῦν γενεά πατρίς ἄρουρα ; δύσμορος ἦ ἔοικα δέμας βασιλεύς ἄναξ : θεός δυάω πολύπλαγκτος ἄνθρωπος ὁπότε βασιλεύς ἐκναίω ὀιζύς . ἦ δεξιτερός δειδίσκομαι χείρ παρίστημι μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : χαίρω πατήρ ξένος : γίγνομαι τοι πέρ ὀπίσσω ὄλβος : ἀτάρ νῦν κακός ἔχω πόλις . Ζεύς πατήρ θέα ὀλοός : ἐλεαίρω ἀνήρ ἐπήν γείνομαι μίγνυμι κακότης ἄλγος λευγαλέος . ἴδιος νοέω δακρύω ὄσσα μιμνήσκω Ὀδυσσεύς ἐπεί ἐκεῖνος οἴομαι τοιόσδε λαῖφος ἔχω ἄνθρωπος ἀλάλημαι πού ζώω ὁράω φάος ἥλιος . ἤδη θνήσκω δόμος ἔπειτα Ὀδυσσεύς ἀμύμων βοῦς ἕννυμι τυτθός Κεφαλλήν δῆμος . νῦν γίγνομαι ἀθέσφατος ἄλλως ἀνδρίς ὑποσταχύομαι βόα γένος εὐρυμέτωπος : κέλομαι ἀγινέω σφεῖς ἔδω : παῖς μέγαρον ἀλέγω ὄπις τρομέω θέα : μέμαα ἤδη κτῆμα δατέομαι δήν οἴχομαι ἄναξ . ἀτάρ θυμός στῆθος φίλος πολύς ἐπιδινέω : μάλα κακός υἱός δῆμος ἱκνέομαι εἶμι βοῦς ἀνήρ ἀλλοδαπός : ῥίγιον αὖθι μένω βοῦς ἀλλότριος κάθημαι ἄλγος πάσχω . πάλαι ὑπερμενής βασιλεύς ἐξικνέομαι φεύγω ἐπεί οὐκέτι ἀνεκτός πέλω : δύστηνος οἴομαι ποθεν ἔρχομαι ἀνήρ μνηστήρ σκέδασις δῶμα θεῖος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : βουκόλος ἐπεί κακός ἄφρων φάος ἔοικα γιγνώσκω πινυτός φρήν ἵκω τούνεκα τοι ἐρέω μέγας ὅρκος ὄμνυμι : οἶδα νῦν Ζεύς πρότερος θέα ξενία τράπεζα ἑστία Ὀδυσσεύς ἀμύμων ἀφικάνω ἦ ἐνθάδε ἔρχομαι οἴκαδε Ὀδυσσεύς : ὀφθαλμός ἐποράω ἐθέλω κτείνω μνηστήρ ἕ ἐνθάδε κοιρανέω . αὖτε προσεῖπον βόα ἐπιβουκόλος ἀνήρ : αἴ ξένος ἔπος τελέω Κρόνια : γιγνώσκω οἷος δύναμις χείρ ἕπομαι . αὔτως Εὔμαιος ἐπεύχομαι πᾶς θεός νοστέω Ὀδυσσεύς πολύφρων δόμονδε . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω μνηστήρ ἄρος Τηλέμαχος θάνατος μόρον ἀρτύω : ἀτάρ ἀριστερός ἔρχομαι ὄρνις ἀετός ὑψιπέτης ἔχω τρήρων πέλεια . Ἀμφίνομος ἀγοράομαι μετεῖπον : φίλος συνθέω βουλή Τηλέμαχος φόνος : μιμνήσκω . φημί Ἀμφίνομος ἐφανδάνω μῦθος . ἔρχομαι δῶμα Ὀδυσσεύς θεῖος χλαῖνα κατατίθημι κλισμός θρόνος ἕ ἱερεύω ὄις μέγας πίων αἴξ ἱερεύω ὗς σίαλος βοῦς ἀγελαῖος : σπλάγχνον ὀπτάω ἔνωμος οἶνον κρατήρ κεράω : κύπελλον νέμω συβώτης . σῖτος σφεῖς ἐπινέμω Φιλοίτιος ὄρχαμος ἀνήρ καλέω κάνεον οἰνοχοέω Μελανθεύς . ἕ ὄνειαρ ἑτοῖμος πρόκειμαι χείρ ἰάλλω . Τηλέμαχος Ὀδυσσεύς καθιδρύω κέρδος νωμάω ἐντός εὐσταθής μέγαρον λάινος οὐδός δίφρος ἀεικέλιος κατατίθημι ὀλίγος τράπεζα : τίθημι σπλάγχνον μοῖρα οἶνον χέω δέπας χρύσεος μιν μῦθος εἶπον : ἐνταυθοῖ νῦν ἧμαι ἀνήρ οἰνοποτάζω : κερτομία χείρ ἀπέχω πᾶς μνηστήρ ἐπεί δήμιος οἶκος Ὀδυσσεύς κτάομαι ἐκεῖνος . μνηστήρ ἐπίσχω θυμός ἐνιπή χείρ ἵνα ἔρις νεῖκος ὄρνυμι . φημί ἕ πᾶς ὀδάξ χεῖλος φύς Τηλέμαχος θαυμάζω θαρσαλέος ἀγορεύω . Ἀντίνοος μετάφημι Εὐπείθης υἱός : χαλεπός πέρ δέχομαι μῦθος Ἀχαιός Τηλέμαχος : μάλα ἀπειλέω ἀγορεύω . Ζεύς ἀίω Κρόνια : μιν ἤδη παύω μέγαρον λιγύς πέρ ἀγορητής . φημί Ἀντίνοος : ἐμπάζομαι μῦθος . κῆρυξ ἀνά ἄστυ θέα ἱερός ἑκατόμβη ἄγω : ἀγείρω κάρα κομάω Ἀχαιός ἄλσος σκιερός ἑκατηβόλος Ἀπόλλων . ἕ ἐπεί ὀπτάω κρέας ὑπέρτερος ἐρύω μοῖρα δατέομαι δαίνυμι ἐρικυδής δαίτης : μοῖρα ἕ πονέομαι ἴσος πέρ λαγχάνω : ἄνωγα Τηλέμαχος φίλος υἱός Ὀδυσσεύς θεῖος . μνηστήρ πάμπαν ἀγήνωρ ἀίω Ἀθήνευς λώβη ἴσχω θυμαλγής ὄφρα μᾶλλον δύη ἄχος καρδία Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς . μνηστήρ ἀνήρ ἀθεμίστιος οἶδα Κτήσιππος ὄνομα Σάμη οἰκία ναίω : τοι κτέαρ πείθω θεσπέσιος μνάομαι Ὀδυσσεύς δήν οἴχομαι δάμαρ . τότε μνηστήρ ὑπερφίαλος μεταυδάω : κλύω μνηστήρ ἀγήνωρ ὄφρα εἶπον : μοῖρα ξένος ἔχω πάλαι ἐπέοικε ἴσος : καλός ἀτέμβω δίκαιος ξένος Τηλέμαχος δῶμα ἱκνέομαι . ἄγε ἕ δῶμα ξένιος ὄφρα ἠέ λουτροχόος δίδωμι γέρας ἠέ δμώς ἕ δῶμα Ὀδυσσεύς θεῖος . εἶπον ῥίπτω βοῦς πούς χείρ παχύς . κεῖμαι κάνεον λαμβάνω : ἀλέομαι Ὀδυσσεύς ἦκα παρακλίνω κεφαλή μειδάω θυμός σαρδάνιος μάλα τοῖος : εὔδμητος βάλλω τοῖχος . Κτήσιππος ἄρος Τηλέμαχος ἐνίπτω μῦθος : Κτήσιππος ἦ μάλα κερδίων πέλω θυμός : βάλλω ξένος : ἀλέομαι βέλος . ἦ μέσος βάλλω ἔγχος ὀξυόεις τοι ἀντί γάμος πατήρ τάφος ἀμφιπονέομαι ἐνθάδε . ἀεικία οἶκος φαίνω : ἤδη νοέω οἶδα ἕκαστος ἐσθλός χερείων : πάρος νήπιος . ἔμπας τλάω εἰσοράω μῆλον σφάζω οἶνον πίνω σῖτος : χαλεπός ἐρύκω ἕνος πολύς . ἄγε μηκέτι κακός ῥέζω δυσμενέων : ἤδη κτείνω μενεαίνω χαλκός βούλομαι πολύς κερδίων ἀίω θνήσκω ἠέ ἀεί ἀεικής ἔργον ὁράω ξένος στυφελίζω δμωή γυνή ῥυστάζω ἀεικέλιος δῶμα καλός . φημί ἕ πᾶς ἀκήν γίγνομαι σιωπή : ὀψέ μετεῖπον Δαμαστορίδης Ἀγέλαος : φίλος ἐρῶ δίκαιος ἀντίβιος ἔπος καθάπτω χαλεπαίνω : μήτε ξένος στυφελίζω μήτε δμώς ἕ δῶμα Ὀδυσσεύς θεῖος . Τηλέμαχος μῦθος μήτηρ φημί ἤπιος σφεῖς καρδία ἅδος ἀμφότερος . ὄφρα θυμός στῆθος ἔλπω νοστέω Ὀδυσσεύς πολύφρων δόμονδε τόφρα νέμεσις μένω ἴσχω μνηστήρ δῶμα ἐπεί κερδίων νοστέω Ὀδυσσεύς ὑπότροπος ἱκνέομαι δῶμα : νῦν ἤδη δῆλος οὐκέτι νόστιμος . ἄγε μήτηρ παρέζομαι καταλέγω γαμέω ἄριστος ἀνήρ πλεῖστος πόρω ὄφρα χαίρω πατρώιος πᾶς νέμω ἔσθω πίνω δῶμα κομίζω . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : μά Ζεύς Ἀγέλαος ἄλγος πατήρ πού τήλη Ἰθάκη ἠέ φθίω ἠέ ἀλάλημαι διατρίβω μήτηρ γάμος κελεύω γαμέω ἐθέλω ἄσπετος δῶρον δίδωμι . αἰδέομαι ἀέκων μέγαρον δίεμαι μῦθος ἀναγκαῖον : θεός τελέω . φημί Τηλέμαχος : μνηστήρ Παλλάς Ἀθήνευς ἄσβεστος γέλως ὄρνυμι παραπλάζω νόημα . ἕ ἤδη γναθμός γέλοιος ἀλλότριος αἱμοφόρυκτος κρέας ἐσθίω : ὄσσα σφεῖς δάκρυον πίμπλημι γόος οἴομαι θυμός . μετεῖπον Θεοκλύμενος θεοειδής : ἆ δειλός κακός πάσχω ; νύξ εἰλύω κεφαλή πρόσωπον νέρθε γόνυ . οἰμωγή δαίω δακρύω παρειά αἷμα ῥάζω τοῖχος κάλαις μεσόδμη : εἴδωλον πλέος πρόθυρον πλέως αὐλή ἵημι Ἔρεβόσδε ζόφος : ἥλιος οὐρανός ἐξαπόλλυμι κακός ἐπιτρέχω ἀχλύς . φημί ἕ πᾶς ἡδύς γελάω . Εὐρύμαχος Πόλυβος παῖς ἄρχω ἀγορεύω : ἀφραίνω ξένος νέος ἄλλοθεν ἔρχομαι . μιν αἶψα νέος δόμος ἐκπέμπω θύραζε ἀγορά ἔρχομαι ἐπεί νύξ ἐίσκω . αὖτε προσεῖπον Θεοκλύμενος θεοειδής : Εὐρύμαχος ἄνωγα πομπεύς ὀπάζω : ὀφθαλμός οὖς πούς ἄμφω νόος στῆθος τεύχω ἀεικής . ἔξειμι θύραζε ἐπεί νοέω κακός ἔρχομαι ὑπεκφεύγω ἀλέω μνηστήρ ἕ δῶμα κάτος ἀντίθεος Ὀδυσσεύς ἀνήρ ὑβρίζω ἀτάσθαλος μηχανάομαι . εἶπον ἐξέρχομαι δόμος εὖ ναιετάω ἱκνέομαι Πείραιος μιν πρόφρων ὑποδέχομαι . μνηστήρ πᾶς ἀλλήλων ὁράω Τηλέμαχος ἐρεθίζω ξένος γελάω : ὧδε εἶπον νέος ὑπερηνορέων : Τηλέμαχος κακόξενος : οἷος ἔχω ἐπίμαστος ἀλήτης σῖτος οἶνον χράω ἔργον ἔμπαιος βία αὔτως ἄχθος ἄρουρα . αὖτε ἀνίστημι μαντεύομαι . πείθω πολύς κερδίων ἀίω : ξένος ναῦς βάλλω Σικελός πέμπω ὅθεν τοι ἄξιος ἀλφάνω . φημί μνηστήρ : ἐμπάζομαι μῦθος ἀκέων πατήρ προσδέρκομαι δέχομαι ἀεί ὁπότε μνηστήρ ἀναιδής χείρ ἐφίημι . ἄντηστις τίθημι περικαλλής δίφρος κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια ἀνήρ μέγαρον ἕκαστος μῦθος ἀκούω . δεῖπνον τοι γελάω τεύχω ἡδύς μενοεικής ἐπεί μάλα πολύς ἱερεύω : δόρπον πως ἀχάριστος γίγνομαι οἷος τάχα μέλλω θεά καρτερός ἀνήρ τίθημι : πρότερος ἀεικής μηχανάομαι . φρήν τίθημι θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια τόξον μνηστήρ τίθημι πολιός σίδηρον μέγαρον Ὀδυσσεύς ἄθλιος φόνος ἀρχή . κλῖμαξ ὑψηλός προσβαίνω ἵημι δόμος αἱρέω εὐκαμπής χείρ παχύς καλός χάλκειος : κώπη ἐλέφας ἔπειμι . βαίνω εἶμι θάλαμόνδε ἀμφίπολος γυνή σχέθω : ἔνθα κειμήλιον κέω ἄναξ χαλκός χρυσός πολύκμητος σίδηρος . ἔνθα τόξον κέω παλίντονος ἠδέ φαρέτρα ἰοδόκος πολύς ἐνέζομαι στονόεις ὀιστός δῶρον ξένος Λακεδαίμων δίδωμι τυγχάνω Ἴφιτος Εὐρυτίδης ἐπιείκελος ἀθάνατος . Μεσσήνη συμβάλλω ἀλλήλων οἶκος Ὀρτίλοχος δαίφρων . ἦ τοι Ὀδυσσεύς ἔρχομαι χρέος ἕ πᾶς δῆμος ὀφέλλω : μῆλον Ἰθάκη Μεσσήνιοι ἀνήρ ἀείρω ναῦς πολυκλήις τριακόσιοι ἠδέ νομεύς . ἕνεκα ἐξεσία πολύς ὁδός ἔρχομαι Ὀδυσσεύς παιδνός : πρό ἥκω πατήρ γέρων . Ἴφιτος αὖθι ἵππος δίζημαι ἕ ὄλλυμι δώδεκα θῆλυς ἡμίονος ταλαεργός : ἕ ἔπειτα φόνος μοῖρα γίγνομαι ἐπεί Ζεύς υἱός ἀφικνέομαι καρτερόθυμος φάος μέγας ἐπιίστωρ ἔργον μιν ξένος κατακτείνω οἶκος σχέτλιος θέα ὄπις αἰδέομαι τράπεζα ἕ παρατίθημι : ἔπειτα θείνω ἵππος ἔχω κρατερῶνυξ μέγαρον . ἐρέω συνάντομαι δίδωμι τόξον πρίν ἐφοράω μέγας Εὔρυτος ἀτάρ παῖς καταλιμπάνω ἀποθνήσκω δῶμα ὑψηλός . Ὀδυσσεύς ξίφος ὀξύς ἄλκιμος ἔγχος δίδωμι ἀρχή ξενοσύνη προσκηδής : τράπεζα γιγνώσκω ἀλλήλων : πρίν Ζεύς υἱός θείνω Ἴφιτος Εὐρυτίδης ἐπιείκελος ἀθάνατος τόξον δίδωμι . ποτέ δῖος Ὀδυσσεύς ἔρχομαι πόλεμόνδε μέλας ναός αἱρέω μνῆμα ξένος φίλος κέω μέγαρον φορέω μιν γαῖα . ὅτε θάλαμος ἀφικνέομαι δῖος γυνή οὐδός δρύινος προσβαίνω ποτέ τέκτων ξέω ἐπισταμένως στάθμη ἰθύνω σταθμός ἄρδω θύρα ἐπιτίθημι φαεινός αὐτίκα ἱμάς θοός ἀπολύω κορώνη ἥκω θύρα ἀνακόπτω ὀχεύς ἄντα τιτύσκομαι : ἀναβράσσω ἠύτε ταῦρος βόσκω λειμών : τόσος βράσσω καλός θύρετρα πλήσσω κλείς πετάννυμι ἕ ὦκα . ὑψηλός σανίς βαίνω : ἔνθα χηλός ἵστημι ἄρος θυώδης εἷμα κεῖμαι . ἔνθεν ὀρέγω πάσσαλος αἴνυμαι τόξον γωρυτός ἕ περίκειμαι φαεινός . ἕζομαι αὖθι φίλος γόνυ τίθημι κλαίω μάλα λιγέως αἱρέω τόξον ἄναξ . ἐπεί τέρπω πολυδάκρυτος γόος βαίνω εἶμι μέγαρόνδε μνηστήρ ἀγαυός τόξον ἔχω χείρ παλίντονος ἠδέ φαρέτρα ἰοδόκος : πολύς ἐνέζομαι στονόεις ὀιστός . ἅμα ἀμφίπολος φέρω ὄγκιον ἔνθα σίδηρος κέω πολύς χαλκός ἄθλιος ἄναξ . ὅτε μνηστήρ ἀφικνέομαι δῖος γυνή ἵστημι σταθμόν τέγος πύκα ποιητός ἄντα παρείας ἔχω λιπαρός κρήδεμνον . ἀμφίπολος ἕ κεδνός ἑκάτερθε παρίστημι . αὐτίκα μνηστήρ μεταυδάω φημί μῦθος : κλύω μνηστήρ ἀγήνωρ ἕ δῶμα χράω ἐσθίω πίνω ἐμμενής ἀεί ἀνήρ ἀποίχομαι πολύς χρόνος : μῦθος ποιέω ἐπισχεσία δύναμαι ἵημι γαμέω τίθημι γυνή . ἄγε μνηστήρ ἐπεί φαίνω ἆθλον . τίθημι μέγας τόξον Ὀδυσσεύς θεῖος : ῥᾴδιος ἐντάνυσις βιός παλάμη διοιστεύω πέλεκυς δυοκαίδεκα πᾶς ἅμα ἕπομαι νοσφίζομαι δῶμα κουρίδιος μάλα καλός ἔμπλεος βίοτος ποτός μιμνήσκω οἴομαι πέρ ὄνειρος . φημί Εὔμαιος ἄνωγα δῖος ὑφορβός τόξον μνηστήρ τίθημι πολιός σίδηρον . δακρύω Εὔμαιος δέχομαι κατατίθημι : κλαίω βουκόλος ἄλλοθι ἐπεί εἶδον τόξον ἄναξ . Ἀντίνοος ἐνίπτω ἔπος φημί ὀνομάζω : νήπιος ἀγροιώτης ἐφημέριος φρονέω ἆ δειλός νῦν δάκρυον κατείβω ἠδέ γυνή θυμός στῆθος ὀρίνω ; ἄλλως κέω ἄλγος θυμός ἐπεί φίλος ὄλλυμι ἀκοίτης . ἀκέων δαίνυμι κάθημαι ἠέ θύραζε κλαίω ἐξέρχομαι αὐτόθι τόξον λείπω μνηστήρ ἆθλον ἀάατος : οἴομαι ῥᾴδιος τόξον εὔξοος ἐντανύω . τοῖος ἀνήρ πᾶς οἷος Ὀδυσσεύς : μιν ὁράω μνήμων παῖς νήπιος . φημί θυμός στῆθος ἔλπω νευρά ἐντανύω διοιστεύω σίδηρον . ἦ τοι ὀιστός πρότερος γεύω μέλλω χείρ Ὀδυσσεύς ἀμύμων τότε ἀτιμάω ἧμαι μέγαρον ὄρνυμι πᾶς ἑταῖρος . μετεῖπον ἱερός ἴς Τηλέμαχος : πόποι ἦ μάλα Ζεύς ἄφρων τίθημι Κρόνια : μήτηρ φημί φίλος πινυτή πέρ ἅμα ἕπομαι νοσφίζομαι δῶμα : ἀτάρ γελάω τέρπω ἄφρων θυμός . ἄγε μνηστήρ ἐπεί φαίνω ἆθλον οἷος νῦν γυνή γαῖα Πύλης ἱερεύς Ἄργος Μυκήνη : Ἰθάκη ἤπειρος μέλας : οἶδα : χρή μήτηρ αἶνος ; ἄγε μύνη παρέλκω μηδέ τόξον δηρός ἀποτρωπάω τανυστύς ὄφρα εἶδον . τόξον πειράω : ἐντανύω διοιστεύω σίδηρον ἀχεύω δῶμα πότνια μήτηρ λείπω ἅμα εἶμι ὅτε κατόπισθεν λείπω οἷος ἤδη πατήρ ἄθλιος κάλη ἀναιρέω . ἦ ὦμος χλαῖνα τίθημι φοινικόεις ὀρθός ἀνᾴσσω ξίφος ὀξύς τίθημι ὦμος . πρότερος πέλεκυς ἵστημι τάφρος ὀρύσσω πᾶς εἷς μακρός στάθμη ἰθύνω ἀμφί γαῖα ἐνάγω : τάφος αἱρέω πᾶς εἶδον εὔκοσμος ἵστημι : πάρος πω ποτέ ὁράω . ἵστημι οὐδός εἶμι τόξον πειρητίζω . τρίς μιν πελεμίζω ἐρύω μενεαίνω τρίς μεθήκω βία ἐπέλπομαι θυμός νευρά ἐντανύω διοιστεύω σίδηρον . νῦν τανύω βία τέταρτος ἀνέλκω Ὀδυσσεύς ἀνανεύω σχέθω ἵημι πέρ . αὖθις μετεῖπον ἱερός ἴς Τηλέμαχος : πόποι ἦ ἔπειτα κακός ἄκικυς ἠέ νέος πω χείρ πείθω ἀνήρ ἀπαμύνω ὅτε πρότερος χαλεπαίνω . ἄγε ἕ πέρ βία προφερής τόξον πειράω ἐκτελέω ἆθλον . εἶπον τόξον ἕ τίθημι χαμᾶζε κλίνη κολλητής εὔξεστος σανίς ὠκύς βέλος καλέω προσκλίνω κορώνη ἄψ αὖθις ἕζομαι θρόνον ἔνθεν ἀνίστημι . Ἀντίνοος μετάφημι Εὐπείθης υἱός : ὄρνυμι ἑξείης ἐπιδέξιος πᾶς ἑταῖρος ἄρχω χῶρος ὅθεν πέρ οἰνοχοεύω . φημί Ἀντίνοος ἐφανδάνω μῦθος . Λειώδης πρότερος ἀνίστημι Οἴνοψ υἱός σφεῖς θυοσκόος κρατήρ καλός ἵζω μυχοίτατος ἀεί : ἀτασθαλία ἕ οἶος ἐχθρός πᾶς νεμεσάω μνηστήρ : τότε πρότερος τόξον λαμβάνω βέλος ὠκύς . ἵστημι οὐδός εἶμι τόξον πειρητίζω μιν ἐντανύω : πρίν κάμνω χείρ ἀνέλκω ἄτριπτος ἁπαλός : μνηστήρ εἶπον : φίλος τανύω λαμβάνω . πολύς τόξον ἀριστεύς κήδω θυμός ψυχή ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος θνήσκω ἠέ ζάω ἁμαρτάνω ἕνεκα ἀεί ἐνθάδε ὁμιλέω προσδέχομαι ἦμαρ πᾶς . νῦν ἔλπω φρήν ἠδέ μενοινάω γαμέω Πηνελόπεια Ὀδυσσεύς παράκοιτις . ἀτάρ ἐπήν τόξον πειράω ἠδέ εἶδον ἔπειτα εὔπεπλος μνάομαι ἕδνον δίζημαι : ἔπειτα γαμέω πλεῖστος πόρος μόρσιμος ἔρχομαι . φωνέω ἕ τόξον τίθημι κλίνη κολλητής εὔξεστος σανίς ὠκύς βέλος καλέω προσκλίνω κορώνη ἄψ αὖθις ἕζομαι θρόνον ἔνθεν ἀνίστημι . Ἀντίνοος ἐνίπτω ἔπος φημί ὀνομάζω : λειώδης ποῖος ἔπος φεύγω ἕρκος ὀδούς δεινός ἀργαλέος νεμεσάω ἀκούω τόξον ἀριστεύς κήδω θυμός ψυχή ἐπεί δύναμαι τανύω . τοι τοῖος γείνομαι πότνια μήτηρ οἷος ῥυτήρ βιός ὀιστός : τανύω τάχα μνηστήρ ἀγαυός . φημί κελεύω Μελάνθιος αἰπόλος αἴξ : ἀγρέω πῦρ καίω μέγαρον Μελανθεύς τίθημι δίφρος μέγας κῶας στέαρ φέρω μέγας τροχός ἔνδον ὄφρα νέος θάλπω ἐπιχράω ἀλοιφή τόξον ἀπολάω ἐκτελέω ἆθλον . φημί αἶψα ἀνακαίω Μελάνθιος ἀκάματος πῦρ φέρω δίφρος τίθημι κῶας στέαρ φέρω μέγας τροχός ἔνδον : νέος θάλπω πειράω : δύναμαι ἐντανύω πολύς βία ἐπιδευής . Ἀντίνοος ἐπέχω Εὐρύμαχος θεοειδής ἀρχός μνηστήρ : ἀρετή ἔξοχος ἄριστος . οἶκος βαίνω ὁμαρτέω ἅμα ἄμφω βουκόλος ἠδέ συφορβός Ὀδυσσεύς θεῖος : δόμος ἔρχομαι δῖος Ὀδυσσεύς . ὅστε ἐκτός θύρα ἠδέ αὐλή φθέγγομαι σφεῖς ἔπος προσαυδάω μειλίχιος : βουκόλος συφορβός ἔπος μυθέομαι ἦ κεύθω ; φημί θυμός ἄνωγα . ποῖος εἶτα ἀμύνω ποθεν ἔρχομαι ὧδε μάλα ἐξαπίνης θεός φέρω ; ἠέ μνηστήρ ἀμύνω ἦ ; εἶπον ὅπως καρδία θυμός κελεύω . αὖτε προσεῖπον βόα ἐπιβουκόλος ἀνήρ : Ζεύς πατήρ αἴ τελευτάω ἔλδωρ ἔρχομαι ἐκεῖνος ἀνήρ ἄγω ἕ δαίμων : γιγνώσκω οἷος δύναμις χείρ ἕπομαι . αὔτως Εὔμαιος ἐπεύχομαι πᾶς θεός νοστέω Ὀδυσσεύς πολύφρων δόμονδε . ἀτάρ ἐπεί νόος νημερτής ἀναγιγνώσκω ἐξαῦτις σφεῖς ἔπος ἀμείβω προσεῖπον : ἔνδον κακός πολύς μογέω ἔρχομαι εἰκοστός ἔτος πατρίς γαῖα . γιγνώσκω σφεῖς ἔλδομαι ἱκάνω οἶος δμώς : ἀκούω εὔχομαι αὖθις ὑπότροπος οἴκαδε ἱκνέομαι . σφεῖς πέρ ἀλήθεια καταλέγω . θεός δαμάω μνηστήρ ἀγαυός ἄγνυμι ἀμφότερος ἄλοχος κτῆμα ὀπάζω οἰκία ἐγγύς τεύχω : ἔπειτα Τηλέμαχος ἑταῖρος κασίγνητος . ἄγε σῆμα ἀριφραδής δείκνυμι ὄφρα εὖ γιγνώσκω πιστόω θυμός οὐλή ποτέ ὗς ἐλαύνω λευκός ὀδούς Παρνασός ἔρχομαι υἱός Αὐτόλυκος . εἶπον ῥάκος μέγας ἀπείργαθον οὐλή . ἐπεί εἰσεῖδον εὖ φράζω ἕκαστος κλαίω ἀμφί δαίφρων χείρ βάλλω κύνεος ἀγαπάζω κεφαλή ὦμος αὔτως Ὀδυσσεύς κεφαλή χείρ κυνέω . νῦν ὀδύρομαι δύω φάος ἥλιος Ὀδυσσεύς ἐρύκω φωνέω : παύω κλαυθμός γόος εἶδον ἐξέρχομαι μέγαρον ἀτάρ εἶπον εἴσω . προμνηστῖνοι εἰσέρχομαι μηδέ ἅμα πᾶς πρότερος : ἀτάρ σῆμα τεύχω : πᾶς ὅσος μνηστήρ ἀγαυός ἀίω δίδωμι βιός ἠδέ φαρέτρα : δῖος Εὔμαιος φέρω ἀνά δῶμα τόξον χείρ τίθημι εἶπον γυνή μέγαρον θύρα πυκινός ἀραρίσκω ἠέ στοναχέω ἠέ κτύπος ἔνδον ἀκέω ἀνήρ ἡμέτερος ἕρκος θύραζε προβλώσκω ἀκήν ἔργον . Φιλοίτιος δῖος θύρα ἐπιτέλλω αὐλή θοός δεσμός ἰάλλω . εἶπον εἰσέρχομαι δόμος εὖ ναιετάω : ἕζομαι ἔπειτα δίφρος εἶμι ἔνθεν πέρ ἀνίστημι : δμώς εἶμι θεῖος Ὀδυσσεύς . Εὐρύμαχος ἤδη τόξον χείρ νωμάω θάλπω ἔνθα ἔνθα σέλας πῦρ : μιν ἐντανύω δύναμαι μέγας στένω κυδάλιμος κῆρ : ὀχθέω εἶπον ἔπος φημί ὀνομάζω : πόποι ἧ ἄχος πᾶς : γάμος τοσοῦτος ὀδύρομαι ἀχεύω πέρ : πολύς ἀμφίαλος Ἰθάκη πόλις : τοσόσδε βία ἐπιδευής ἀντίθεος Ὀδυσσεύς δύναμαι τανύω τόξον : ἐλεγχείη ἔσσομαι πυνθάνομαι . αὖτε Ἀντίνοος πρόσφημι Εὐπείθης υἱός : Εὐρύμαχος : νοέω . νῦν δῆμος ἑορτή θεός ἁγνός : τόξον τιταίνω ; ἕκηλος κατατίθημι : ἀτάρ πέλεκυς ἀίω ἅπας ἵστημι : ἀναιρέω οἴομαι ἔρχομαι μέγαρον Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς . ἄγω οἰνοχόος ἐπάρχω δέπας ὄφρα σπένδω καταθέω ἀγκύλη τόξον : ἕωθεν κέλομαι Μελάνθιος αἰπόλος αἴξ αἴξ ἄγω πᾶς μέγας ἔξοχος αἰπόλιον ὄφρα μηρία τίθημι Ἀπόλλων κλυτότοξος τόξον ἀπολάω ἐκτελέω ἆθλον . φημί Ἀντίνοος ἐφανδάνω μῦθος . κῆρυξ ὕδωρ χείρ χέω κόρος κρατήρ ἐπιστέφω ποτός νωμάω πᾶς ἐπάρχω δέπας . ἕ ἐπεί σπένδω πίνω ὅσος ἐθέλω θυμός δολοφρονέων μετάφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : κλύω μνηστήρ ἀγακλειτός βασιλεία : ὄφρα εἶπον θυμός στῆθος κελεύω : Εὐρύμαχος μάλιστα Ἀντίνοος θεοειδής λίσσομαι ἐπεί ἔπος μοῖρα εἶπον νῦν παύω τόξον ἐπιτρέπω θεός : ἕωθεν θεός δίδωμι κράτος ἐθέλω . ἄγε δίδωμι τόξον εὔξοος ὄφρα χείρ σθένος πειράω ἠέ ἴς οἷος πάρος γναμπτός μέλος ἦ ἤδη ὄλλυμι ἄλη ἀκομιστία . φημί ἕ πᾶς ὑπερφίαλος νεμεσάω δείδω τόξον εὔξοος ἐντανύω . Ἀντίνοος ἐνίπτω ἔπος φημί ὀνομάζω : ἆ δειλός ξένος τοι φρήν ἠβαιός : ἀγαπάω ἕκηλος ὑπερφίαλος δαίνυμι ἀμέρδω ἀτάρ ἀκούω μῦθος ἡμέτερος ῥῆσις ; ἡμέτερος μῦθος ξένος πτωχός ἀκούω . οἶνος τιτρώσκω μελιηδής βλάπτω μιν χανδός αἱρέω μηδέ αἴσιμος πίνω . οἶνος Κένταυρος ἀγακλυτός Εὐρυτίων ἀάω μέγαρον μεγάθυμος Πειρίθοος Λαπίθαι ἔρχομαι : ἐπεί φρήν ἀάω οἶνον μαίνομαι κάκη ἐρέσσω δόμος Πειρίθοος : ἥρως ἄχος αἱρέω διέκ πρόθυρον θύραζε ἕλκω ἀνᾴσσω οὖς νηλής χαλκός ῥίς ἀμάω : φρήν ἵημι ἀάω ἀίω ἄτη ὄχος ἀεσίφρων θυμός . ἕ Κένταυρος ἀνήρ νεῖκος τεύχω ἕ πρότερος κακός εὑρίσκω οἰνοβαρείων . μέγας πῆμα πιφαύσκω τόξον ἐντανύω : ἐπητύς ἀντιβόλησις ἡμέτερος δῆμος ἄφαρ ναῦς μέλας Ἔχετος βασιλεύς βροτός δηλήμων πᾶς πέμπω : ἔνθεν σαόω : ἕκηλος πίνω μηδέ ἐριδαίνω ἀνήρ κουρότερος . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : Ἀντίνοος καλός ἀτέμβω δίκαιος ξένος Τηλέμαχος δῶμα ἱκνέομαι : ἔλπω ξένος Ὀδυσσεύς μέγας τόξον ἐντανύω χείρ βία ἑός πείθω οἴκαδε ἄγνυμι ἑός τίθημι ἄκοιτις ; πού στῆθος ἔλπω : μηδέ ἕνεκα θυμός ἀχεύω ἐνθάδε δαίνυμι ἐπεί ἔοικα . αὖτε Εὐρύμαχος Πόλυβος παῖς ἀντίον αὐδάω : κόρη Ἰκάριος περίφρων Πηνελόπεια ἄγνυμι οἴομαι : ἔοικα : αἰσχύνω φάτις ἀνήρ ἠδέ γυνή ποτέ εἶπον κακός Ἀχαία ἦ πολύς χείρων ἀνήρ ἀμύμων ἀνήρ ἄκοιτις μνάομαι τόξον εὔξοος ἐντανύω : πτωχός ἀνήρ ἀλάλημαι ἔρχομαι ῥᾴδιος τανύω βιός ἥκω σίδηρον . ἐρέω ἔλεγχος γίγνομαι . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : Εὐρύμαχος πως εὐκλεής δῆμος ἕ οἶκος ἀτιμάζω ἔδω ἀνήρ ἀριστεύς : ἔλεγχος τίθημι ; ξένος μάλα μέγας ἠδέ εὐπηγής πατήρ ἀγαθός γένος εὔχομαι υἱός . ἄγε ἕ δίδωμι τόξον εὔξοος ὄφρα εἶδον . ὧδε ἐξεράω τελέω : μιν ἐντανύω δίδωμι ἕ εὖχος Ἀπόλλων ἥσσων μιν χλαῖνα χιτών εἷμα καλός δίδωμι ὀξύς ἄκων κύων ἀλκτήρ ἀνήρ ξίφος ἀμφήκης : δίδωμι πούς πέδιλον πέμπω ὅπη μιν καρδία θυμός κελεύω . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : μήτηρ τόξον Ἀχαία κρείσσων ἐθέλω δίδωμι ἀρνέομαι ὅσος κραναός Ἰθάκη κοιρανέω ὅσος νῆσος Ἦλις ἱππόβοτος : ἀέκων βιάω ἐθέλω καθάπαξ ξένος δίδωμι τόξον φέρω . οἶκος εἶμι ἔργον κομίζω ἱστός ἠλακάτη ἀμφίπολος κελεύω ἔργον ἐποίχομαι : τόξον ἀνήρ ἐπιμελέομαι πᾶς μάλιστα : κράτος οἶκος . θαμβέω πάλιν οἶκόνδε βαίνω : παῖς μῦθος πέπνυμαι ἐντίθημι θυμός . ὑπερῴη ἀναβαίνω ἀμφίπολος γυνή κλάω ἔπειτα Ὀδυσσεύς φίλος πόσις ὄφρα ὕπνον ἡδύς βλέφαρον βάλλω γλαυκῶπις Ἀθήνευς . ἀτάρ τόξον λαμβάνω φέρω καμπύλος δῖος ὑφορβός : μνηστήρ πᾶς ὁμοκλάω μέγαρον : ὧδε εἶπον νέος ὑπερηνορέων : πη καμπύλος τόξον φέρω ἀμέγαρτος συβώτης πλαγκτός ; τάχα αὖ ὗς κύων ταχύς κατέδω οἶος ἄνθρωπος τρέφω Ἀπόλλων ἱλήκω ἀθάνατος θεός . φημί ἀτάρ τίθημι φέρω χώρα δείδω οὕνεκα πολύς ὁμοκλάω μέγαρον . Τηλέμαχος ἑτέρωθεν ἀπειλέω γέγωνα : ἄττα πρόσω φέρω τόξον : τάχα εὖ πᾶς πείθω ὁπλότερος πέρ ἀγρόνδε δέομαι βάλλω χερμάδιον : βία φέρτατος . αἴ πᾶς τόσος ὅσος δῶμα μνηστήρ χείρ βία φέρτατος : τάχα στυγερός πέμπω νέομαι ἡμέτερος οἶκος ἐπεί κακός μηχανάομαι . φημί ἕ πᾶς ἡδύς γελάω μνηστήρ μεθίημι χαλεπός χόλος Τηλέμαχος : τόξον φέρω ἀνά δῶμα συβωτέω χείρ δαίφρων τίθημι παρίστημι . καλέω πρόσφημι τροφός Εὐρύκλεια : Τηλέμαχος κέλομαι περίφρων Εὐρύκλεια μέγαρον θύρα πυκινός ἀραρίσκω . ἠέ στοναχέω ἠέ κτύπος ἔνδον ἀκέω ἀνήρ ἡμέτερος ἕρκος θύραζε προβλώσκω ἀκήν ἔργον . φωνέω ἄπτερος πέλω μῦθος κλείω θύρα μέγαρον εὖ ναιετάω . σιγή οἶκος Φιλοίτιος ἅλλομαι θύραζε κλείω ἔπειτα θύρα εὐερκής αὐλή . κέω αἴθουσα ὅπλον ναῦς ἀμφιέλισσα βύβλινος ἐπιδέω θύρα ἀίω : ἕζομαι ἔπειτα δίφρος εἶμι ἔνθεν πέρ ἀνίστημι εἰσοράω Ὀδυσσεύς . ἤδη τόξον νωμάω πάντῃ ἀναστρωφάω πειράω ἔνθα ἔνθα κέρας ἶψ ἔδω ἀποίχομαι ἄναξ . ὧδε εἶπον εἶδον πλησίος : ἦ θηητήρ ἐπίκλοπος πέλω τόξον : ἠέ νῦν πού οἴκοθι κέω ἠέ ἐφορμάω ποιέω χείρ νωμάω ἔνθα ἔνθα κακός ἔμπαιος ἀλήτης . αὖ εἶπον νέος ὑπερηνορέων : αἴ τοσοῦτος ὄνησις ἀντιάω ποτέ δύναμαι ἐντανύω . φημί μνηστήρ : ἀτάρ πολύμητις Ὀδυσσεύς αὐτίκα ἐπεί μέγας τόξον βαστάζω εἶδον πάντῃ ὅστε ἀνήρ φόρμιγξ ἐφίστημι ἀοιδός ῥᾴδιος τανύω νέος κόλλοψ χορδή ἅπτω ἀμφοτέρωθεν ἐυστρεφής ἔντερον ὄις ἄτερ σπουδή τανύω μέγας τόξον Ὀδυσσεύς . δεξιτερός χείρ λαμβάνω πειράω νευρά : καλός ἀείδω χελιδών εἴκελος αὐδή . μνηστήρ ἄχος γίγνομαι μέγας πᾶς χρώς τρέπω : Ζεύς μέγας κτυπέω σῆμα φαίνω : γηθέω ἔπειτα πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς . τέρας ἥκω Κρόνος παῖς ἀγκυλομήτης : αἱρέω ὠκύς ὀιστός ἕ παράκειμαι τράπεζα γυμνός : κόιλος ἔντοσθε φαρέτρα καίω τάχα μέλλω Ἀχαιός πειράω . πῆχυς αἱρέω ἕλκω νευρά γλυφίς αὐτόθεν δίφρος κάθημαι ἥκω ὀιστός ἄντα τιτύσκομαι πέλεκυς ἁμαρτάνω πᾶς πρότερος στειλειή ἀμπερές ἔρχομαι θύραζε ἰός χαλκοβαρής : Τηλέμαχος προσεῖπον : Τηλέμαχος ξένος μέγαρον ἐλέγχω ἧμαι σκοπός ἁμαρτάνω τόξον δήν κάμνω τανύω : μένος ἔμπεδος μνηστήρ ἀτιμάζω ὄνομαι . νῦν ὥρα δόρπον Ἀχαιός τεύχω φάος ἀτάρ ἔπειτα ἄλλως ἑψιάομαι μολπή φόρμιγξ : ἀνάθημα . ἦ ὀφρύς νέω : ἀμφιτίθημι ξίφος ὀξύς Τηλέμαχος φίλος υἱός Ὀδυσσεύς θεῖος ἀμφί χείρ φίλος βάλλω ἔγχος ἄγχι θρόνον ἵστημι κορύσσω αἶθοψ χαλκός . ἀτάρ γυμνόω ῥάκος πολύμητις Ὀδυσσεύς ἅλλομαι μέγας οὐδός ἔχω βιός ἠδέ φαρέτρα ἰά ἔμπλεος ταχύς ἐκχέω ὀιστός πρόσθεν πούς μνηστήρ εἶπον : ἆθλος ἀάατος ἐκτελέω : νῦν αὖτε σκοπός πω βάλλω ἀνήρ εἶμι τυγχάνω πόρω εὖχος Ἀπόλλων . ἦ Ἀντίνοος ἰθύνω πικρός ὀιστός . ἦ καλός ἄλεισον ἀναιρέω μέλλω χρύσεος ἄμφωτος χείρ νωμάω ὄφρα πίνω οἶνον : φόνος ἕ θυμός μέλω : οἴομαι ἀνήρ δαιτυμών μόνος πλείων μάλα καρτερός ἀίω ἕ τεύχω θάνατος κακός κήρ μέλας ; Ὀδυσσεύς λαιμός ἐπίσχω βάλλω εἷς ἀντικρύ ἁπαλός αὐχήν ἔρχομαι ἀκωκή . κλίνω ἑτέρωσε δέπας ἕ ἐκπίτνω χείρ βάλλω αὐτίκα αὐλός ἀνά ῥίς παχύς ἔρχομαι αἷμα ἀνδρόμεος : θοός ἕ τράπεζα ὠθέω ποδίς πλήσσω εἶδαρ χέω ἔραζε : σῖτος κρέας ὀπτός φορύνω . ὁμαδέω μνηστήρ δῶμα ὅπως εἶδον ἀνήρ πίπτω θρόνον ἀνορούω ὀρίνω δῶμα πάντοσε παπταίνω εὔδμητος τοῖχος : πη ἀσπίς ἄλκιμος ἔγχος αἱρέω . νεικέω Ὀδυσσεύς χολωτός ἔπος : ξένος κακός ἀνήρ τοξάζομαι : οὐκέτι ἆθλον ἀντιάω : νῦν τοι αἰπύς ὄλεθρος . νῦν φάος κατακτείνω μέγας ἄριστος κόρος Ἰθάκη : ἐνθάδε γύψ ἔδω . ἴσκε ἕκαστος ἀνήρ ἐπεί ἦ φημί ἐθέλω ἀνήρ κατακτείνω : νήπιος νοέω σφεῖς πᾶς ὄλεθρος πεῖραρ ἐφάπτω . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : κύων φάσκω ὑπότροπος οἴκαδε ἱκνέομαι δῆμος Τρώς κατακείρω οἶκος δμωή γυνή παρευνάζομαι βίαιος ζάω ὑπομνάομαι γυνή θεός δείδω ἕ οὐρανός εὐρύς ἔχω ἄνθρωπος νέμεσις κατόπισθεν : νῦν πᾶς ὄλεθρος πεῖραρ ἐφάπτω . φημί πᾶς χλωρός δέος αἱρέω : παπταίνω ἕκαστος ὅπη φεύγω αἰπύς ὄλεθρος . Εὐρύμαχος μιν οἶος ἀμείβω προσεῖπον : Ὀδυσσεύς Ἰθακήσιος ἔρχομαι αἴσιμος εἶπον ὅσος ῥέζω Ἀχαιός πολύς μέγαρον ἀτάσθαλος πολύς ἀγρός . ἤδη κέω αἴτιος πέλω πᾶς Ἀντίνοος : ἐπιάλλω ἔργον γάμος τόσος χράω χατίζω φρονέω ἕ τελέω Κρόνια ὄφρα Ἰθάκη δῆμος ἐυκτίμενος βασιλεύω ἀτάρ παῖς κατακτείνω λοχάω . νῦν μοῖρα θείνω φείδομαι λαός : ἀτάρ ὄπισθεν ἀρέσκω δῆμος ὅσος τοι ἐκπίνω ἔδω μέγαρον τιμή ἀμφίς ἄγω εἰκοσάβοιος ἕκαστος χαλκός χρυσός ἀποδίδωμι κῆρ ἰαίνω : πρίν νεμεσητός χολόομαι . ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Εὐρύμαχος πατρώιος πᾶς ἀποδέω ὅσος νῦν ποθεν ἐπιθέω χείρ λήγω φόνος πρίν πᾶς μνηστήρ ὑπερβασία ἀποτίνω . νῦν παράκειμαι ἐναντίον ἠέ μάχομαι ἠέ φεύγω θάνατος κήρ ἀλύσκω : φεύγω οἴομαι αἰπύς ὄλεθρος . φημί λύω γόνυ φίλος ἦτορ . Εὐρύμαχος προσφωνέω δεύτερος αὖθις : φίλος ἔχω ἀνήρ χείρ ἄαπτος ἐπεί λαμβάνω τόξον εὔξοος ἠδέ φαρέτρα οὐδός ξεστός τοξάζομαι πᾶς κατακτείνω : μιμνήσκω χάρμη . φάσγανον σπάω ἀντέχω τράπεζα ἰά ὠκύμορος : πᾶς ἔχω ἀθρόος μιν οὐδός ἀπωθέω ἠδέ θύρα ἔρχομαι ἀνά ἄστυ βοή ὠκύς γίγνομαι : τάχα ἀνήρ νῦν ὕστατος τοξάζομαι . φωνέω ἐρύω φάσγανον ὀξύς χάλκεος ἀμφοτέρωθεν ἀκαχμένος ἅλλομαι σμερδαλέος ἰάχω : ἁμαρτῆ δῖος Ὀδυσσεύς ἰός ἀποπροίημι βάλλω στῆθος μαστός ἧπαρ πήγνυμι θοός βέλος : χείρ φάσγανον ἥκω χαμᾶζε περιρρηδής τράπεζα καταπίπτω ἰδνόομαι εἶδαρ χέω ἔραζε δέπας ἀμφικύπελλος : χθών τύπτω μέτωπον θυμός ἀνιάζω πούς θρόνον ἀμφότερος λακτίζω τινάσσω : ὀφθαλμός χέω ἀχλύς . Ἀμφίνομος Ὀδυσσεύς εἴδομαι κυδάλιμος ἀντίος ἀίσσω ἐρύω φάσγανον ὀξύς πως ἕ εἴκω θύρα . μιν φθάνω Τηλέμαχος κατόπισθεν βάλλω χαλκήρης δόρυ ὦμος μεσηγύ στῆθος ἐλαύνω : δουπέω πίπτω χθών ἐλαύνω πᾶς μέτωπον . Τηλέμαχος ἀπορούω λείπω δολιχόσκιος ἔγχος Ἀμφίνομος : δίω Ἀχαία ἔγχος ἀνέλκω δολιχόσκιος ἠέ ἐλασείω φάσγανον ἀίσσω ἠέ προπρηνής τύφω . βαίνω θέω μάλα ὦκα φίλος πατήρ εἰσαφικάνω ἀγχοῦ ἵστημι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : πατήρ ἤδη τοι σάκκος φέρω δύο δόρυ κυνέα πάγχαλκος κρόταφος ἀραρίσκω ἀμφιβάλλω εἶμι δίδωμι συβώτης βούκολος : τετευχῆσθαι ἀμείνων . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : φέρω θέω ἕως ἀμύνω ὀιστός ἀποκινέω θύρα μόνος . φημί Τηλέμαχος φίλος ἐπιπείθομαι πατήρ βαίνω εἶμι θάλαμόνδε ὅθι κλυτός τεῦχος κέω . ἔνθεν τέσσαρες σάκας ἐξαιρέω δόρυ ὀκτώ τέσσαρες κυνέα χαλκήρης ἱπποδάσεια : βαίνω φέρω μάλα ὦκα φίλος πατήρ εἰσαφικάνω πρώτιστος χρώς δύω χαλκός : αὔτως δμώς δύω τεῦχος καλός ἵστημι ἀμφί Ὀδυσσεύς δαίφρων ποικιλομήτης . ἀτάρ ὄφρα ἀμύνω ἰός . τόφρα μνηστήρ ἕνος ἀεί οἶκος βάλλω τιτύσκομαι : ἀγχιστῖνος πίπτω . ἀτάρ ἐπεί λείπω ἰός ὀιστεύω ἄναξ τόξον σταθμόν εὐσταθής μέγαρον κλίνω ἵστημι ἐνώπια παμφανόων ἀμφί ὦμος σάκκος τίθημι τετραθέλυμνος κράς ἴφθιμος κυνέα εὔτυκτος τίθημι ἵππουρις δεινός λόφος καθύπερθε νεύω : αἱρέω ἄλκιμος δόρυ δύο κορύσσω χαλκός . ὀρσοθύρη εὔδμητος τοῖχος ἄκρος οὐδός εὐσταθής μέγαρον ὁδός λαύρα σανίς ἔχω εὖ ἀραρίσκω . Ὀδυσσεύς φράζω ἄνωγα δῖος ὑφορβός ἵστημι ἄγχι : εἷς οἶος γίγνομαι ἐφορμή . Ἀγέλεως μετεῖπον ἔπος πᾶς πιφαύσκω : φίλος ἀνά ὀρσοθύρη ἀναβαίνω εἶπον λαός βοή ὠκύς γίγνομαι ; τάχα ἀνήρ νῦν ὕστατος τοξάζομαι . αὖτε προσεῖπον Μελάνθιος αἰπόλος αἴξ : πως Ἀγέλαος Διοτρεφής : ἄγχι αἰνός αὐλή καλός θύρετρα ἀργαλέος στόμα λαύρα : εἷς πᾶς ἐρύκω ἀνήρ ἄλκιμος ἀίω . ἄγε τεῦχος ἐνίημι θωρήσσω θάλαμος : ἔνδον οἴομαι πη τεῦχος κατατίθημι Ὀδυσσεύς φαίδιμος υἱός . εἶπον ἀναβαίνω Μελάνθιος αἰπόλος αἴξ θάλαμος Ὀδυσσεύς ἀνά ῥάξ μέγαρον . ἔνθεν δώδεκα σάκας ἐξαιρέω τόσος δόρυ τόσος κυνέα χαλκήρης ἱπποδάσεια : βαίνω εἶμι μάλα ὦκα φέρω μνηστήρ δίδωμι . τότε Ὀδυσσεύς λύω γόνυ φίλος ἦτορ περιβάλλω εἶδον τεῦχος χείρ δόρυ μακρός τινάσσω : μέγας φαίνω ἔργον . αἶψα Τηλέμαχος ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Τηλέμαχος ἦ μάλα μέγαρον γυνή ἐποτρύνω πόλεμος κακός ἠέ Μελανθεύς . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : πατήρ ἁμαρτάνω αἴτιος θάλαμος θύρα πυκινός ἀραρίσκω καταλιμπάνω ἀνακλίνω : σκοπός ἀμείνων . εἶμι δῖος Εὔμαιος θύρα ἐπιτίθημι θάλαμος φράζω ἠέ γυνή ῥέζω ἠέ υἱός Δόλιος Μελανθεύς πέρ οἴομαι . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω βαίνω αὖθις θάλαμόνδε Μελάνθιος αἰπόλος αἴξ φέρω τεῦχος καλός . νοέω δῖος ὑφορβός αἶψα Ὀδυσσεύς προσφωνέω ἐγγύς : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς ἐκεῖνος αὖτε ἀίδηλος ἀνήρ οἴομαι ἔρχομαι θάλαμος : νημερτής ἐνέπω ἠέ μιν ἀποκτείνω κρείσσων γίγνομαι ἠέ ἐνθάδε ἄγαμαι ἵνα ὑπερβασία ἀποτίνω πολύς ὅσος μήδομαι οἶκος . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : ἦ τοι Τηλέμαχος μνηστήρ ἀγαυός ἔχω ἔντοσθε μέγαρον μάλα πέρ μέμαα . ἀποστρέφω πούς χείρ ὕπερθεν θάλαμος βάλλω σανίς ἐκδέω ὄπισθεν σειρά πλεκτός πειραίνω κίων ἀνά ὑψηλός ἐρύω πελάω δοκέω δηθά ζωός χαλεπός ἄλγος πάσχω : φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω βαίνω εἶμι θάλαμος λανθάνω μιν ἔνδον . ἦ θάλαμος μυχός τεῦχος ἐρευνάω ἵστημι ἑκάτερθε σταθμόν μένω . εὖτε οὐδός βαίνω Μελάνθιος αἰπόλος αἴξ ἕτερος χείρ φέρω καλός τρυφάλεια ἕτερος σάκκος εὐρύς γέρων παλάσσω ἄζα Λαέρτης ἥρως κουρίζω φορέω : τότε ἤδη κέω ῥαφή λύω ἱμάς : ἐπᾴσσω αἱρέω ἐρύω μιν εἴσω κουρίξ δάπεδον χαμαί βάλλω ἀχεύω κῆρ πούς χείρ δέω θυμαλγής δεσμός εὖ μάλα ἀποστρέφω διαμπερές κελεύω υἱός Λαέρτης πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : σειρά πλεκτός πειραίνω κίων ἀνά ὑψηλός ἐρύω πελάω δοκέω . ἐπικερτομέω πρόσφημι Εὔμαιος συβώτης : νῦν μάλα πάγχυ Μελάνθιος νύξ φύλαξις εὐνή μαλακός καταλέγω ἔοικα : ἠριγένεια Ὠκεανός ῥόα λανθάνω ἐπέρχομαι χρυσόθρονος ἡνίκα ἀγινέω αἴξ μνηστήρ δόμος δαίτης πένομαι . αὖθι λείπω τείνω ὀλοός δεσμός : τεῦχος δύω θύρα ἐπιτίθημι φαεινός βαίνω Ὀδυσσεύς δαίφρων ποικιλομήτης . ἔνθα μένος πνέω ἐφίστημι ἕ οὐδός τέσσαρες ἕ ἔντοσθε δόμος πολύς ἐσθλός . ἀγχίμολος θυγάτηρ Ζεύς ἔρχομαι Ἀθήνευς Μέντωρ εἴδομαι ἠμέν δέμας ἠδέ αὐδή . Ὀδυσσεύς γηθέω εἶδον μῦθος εἶπον : Μέντωρ ἀμύνω ἀρά μιμνήσκω ἑταῖρος φίλος ἀγαθός ῥέζω : ὁμηλικία . φημί οἴομαι λαοσσόος Ἀθήνη . μνηστήρ ἑτέρωθεν ὁμοκλάω μέγαρον : πρότερος ἐνίπτω Δαμαστορίδης Ἀγέλαος : Μέντωρ ἔπος παραπείθω Ὀδυσσεύς μνηστήρ μάχομαι ἀμύνω ἕ . ὧδε ἡμέτερος νόος τέλλω οἴομαι : ὁπότε κτείνω πατήρ ἠδέ υἱός ἔπειτα φαίνω οἷος μενοινάω ἔρδω μέγαρον : κράς τίσις . ἀτάρ ἐπήν βία ἀφαιρέω χαλκός κτῆμα ὁπόσος ἔνδοθι θύρα Ὀδυσσεύς : τοι υἱός ζώω μέγαρον ἀίω θυγάτηρ ἄλοχος κεδνός Ἰθάκη ἄστυ πολεύω . φημί Ἀθήνη χολόομαι κηρόθι μᾶλλον νεικέω Ὀδυσσεύς χολωτός ἔπος : οὐκέτι Ὀδυσσεύς μένος ἔμπεδος ἀλκή οἷος ὅτε ἀμφί Ἑλένη λευκώλενος εὐπατέρεια εἰναετής Τρώς μάρναμαι νωλεμές ἀεί πολύς ἀνήρ θείνω αἰνός δηιοτής ἅλλομαι βουλεύς Πρίαμος πόλις εὐρυάγυια . πῶς νῦν ὅτε δόμος κτῆμα ἱκάνω ἄντα μνηστήρ ὀλοφύρομαι ἄλκιμος ; ἄγε δεῦρο πέπων ἵστημι εἶδον ἔργον ὄφρα οἶδα οἷος ἀνήρ δυσμενής Μέντωρ Ἀλκιμίδης εὐεργεσία ἀποτίνω . ἦ πω πάγχυ δίδημι ἑτεραλκής νίκη ἄρος σθένος ἀλκή πειρητίζω ἠμέν Ὀδυσσεύς ἠδέ υἱός κυδάλιμος . αἰθαλόεις ἀνά μέγαρον μέλαθρον ἕζομαι ἀνᾴσσω χελιδών εἴκελος ἄντην . μνηστήρ ὀτρύνω Δαμαστορίδης Ἀγέλαος Εὐρύνομος Ἀμφιμέδων Δημοπτόλεμος Πείσανδρος Πολυκτορίδης Πόλυβος δαίφρων : ἕ μνηστήρ ἀρετή ἔξοχος ἄριστος ὅσος ζάω ψῦχος μάχομαι : ἤδη δαμάζω βιός ταρφύς ἰός . Ἀγέλεως μετεῖπον ἔπος πᾶς πιφαύσκω : φίλος ἤδη ἔχω ἀνήρ χείρ ἄαπτος : Μέντωρ βαίνω κενός εὖγμα εἶπον ἕ οἶος λείπω πρότερος θύρα . νῦν ἅμα πᾶς ἐφίημι δόρυ μακρός ἄγε ἕξ πρότερος ἀκοντίζω ποθι Ζεύς δίδωμι Ὀδυσσεύς βάλλω κῦδος αἴρω . κῆδος ἐπήν πίπτω . φημί ἕ πᾶς ἀκοντίζω κελεύω ἵημι : πᾶς ἐτώσιος τίθημι Ἀθήνευς σταθμόν εὐσταθής μέγαρον βάλλω θύρα πυκινός ἀραρίσκω : τοῖχος μελία πίπτω χαλκοβαρής . ἀτάρ ἐπεί δόρυ ἀλέομαι μνηστήρ μῦθος ἄρχω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : φίλος ἤδη εἶπον μνηστήρ ὅμιλος ἀκοντίζω ἕ μέμαα ἐξεναρίζω πρότερος κακός . φημί ἕ πᾶς ἀκοντίζω ὀξύς δόρυ ἄντα τιτύσκομαι : Δημοπτόλεμος Ὀδυσσεύς Εὐρυάδης ἄρος Τηλέμαχος Ἔλατος συβώτης Πείσανδρος θείνω βόα ἐπιβουκόλος ἀνήρ . ἔπειτα ἅμα πᾶς ὀδάξ αἱρέω ἄσπετος οὖδας μνηστήρ ἀναχωρέω μέγαρον μυχόνδε : ἐπαίσσω νέκυς ἔγχος αἱρέω . αὖθις μνηστήρ ἀκοντίζω ὀξύς δόρυ ἵημι : πολύς ἐτώσιος τίθημι Ἀθήνευς . σταθμόν εὐσταθής μέγαρον βάλλω θύρα πυκινός ἀραρίσκω : τοῖχος μελία πίπτω χαλκοβαρής . Ἀμφιμέδων ἄρος Τηλέμαχος βάλλω χείρ καρπός λίγδην ἄκρος ῥινόν δηλέομαι χαλκός . Κτήσιππος Εὔμαιος σάκκος ἔγχος μακρός ὦμος ἐπιγράφω : ὑπερπέτομαι πίπτω ἔραζε . αὖτε ἀμφί Ὀδυσσεύς δαίφρων ποικιλομήτης μνηστήρ ὅμιλος ἀκοντίζω ὀξύς δόρυ . ἔνθα αὖτε Εὐρυδάμας βάλλω πτολίπορθος Ὀδυσσεύς Ἀμφιμέδων Τηλέμαχος Πόλυβος συβώτης : Κτήσιππος ἔπειτα βόα ἐπιβουκόλος ἀνήρ βάλλω στῆθος ἐπεύχομαι προσαυδάω : Πολυθερσεΐδης φιλοκέρτομος ποτέ πάμπαν εἴκω ἀφραδία μέγας εἶπον θεός μῦθος ἐπιτρέπω ἐπεί ἦ πολύς φέρτατος . τοι ἀντί πούς ξεινήιον ποτέ δίδωμι ἀντίθεος δόμος κάτος ἀλητεύω . ἦ βόα ἕλιξ ἐπιβουκόλος : ἀτάρ Ὀδυσσεύς οὐτάω Δαμαστορίδης αὐτοσχεδόν ἔγχος μακρός . Τηλέμαχος Εὐηνορίδης Λειώκριτος οὐτάω δόρυ μέσος κενεών διαπρό χαλκός ἐλαύνω : ἐρείπω πρηνής χθών ἐλαύνω πᾶς μέτωπον . τότε Ἀθήνη φθισίμβροτος αἰγίς ἀνέχω ὑψόθεν ὀροφή : φρήν πτοέω . ἕ φέβομαι μέγαρον βοῦς ἀγελαῖος : αἰόλος οἶστρος ἐφορμάω δονέω ὥρα ἐαρινός ὅτε ἦμαρ μακρός πέλω . ἕ αἰγυπιός γαμψῶνυξ ἀγκυλοχείλης ὄρος ἔρχομαι ὄρνις θρῴσκω : πέδιον νέφος πτώσσω ἵημι ἕ ὀλέκω ἐφάλλομαι ἀλκή γίγνομαι φυγή : χαίρω ἀνήρ ἄγρα : μνηστήρ ἐπισεύω δῶμα τύπτω ἐπιστροφάδην : στόνος ὄρνυμι ἀεικής κάρα τύπτω δάπεδον ἅπας αἷμα θύω . λειώδης Ὀδυσσεύς ἐπισεύω λαμβάνω γόνυ μιν λίσσομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : γουνόομαι Ὀδυσσεύς : αἰδέομαι ἐλεάω : πω φημί γυνή μέγαρον εἶπον ῥέζω ἀτάσθαλος : παύω μνηστήρ ῥέζω . πείθω κακός χείρ ἔχω : ἀτασθαλία ἀεικής πότμος ἐφέπω . ἀτάρ θυοσκόος ἔρδω κεῖμαι χάρις μετόπισθε εὐεργέω : ὑπόδρα εἶδον πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : θυοσκόος εὔχομαι πολλάκις πού μέλλω ἀρημένος μέγαρον τηλοῦ νόστος τέλος γλυκερός γίγνομαι ἄλοχος φίλος ἕπομαι τέκνον τίκτω : θάνατος δυσηλεγής προφεύγω . φωνέω ξίφος αἱρέω χείρ παχύς κεῖμαι Ἀγέλαος ἀποπροίημι χαμᾶζε κτείνω : αὐχήν μέσος ἐλαύνω . φθέγγομαι κάρα κονία μίγνυμι . Τερπιάδης ἀοιδός ἀλύσκω κήρ μέλας Φήμιος ἀείδω μνηστήρ ἀνάγκη . ἵστημι χείρ ἔχω φόρμιγξ λιγύς ἄγχι ὀρσοθύρη : δίχα φρήν μερμηρίζω ἠέ ἐκδύω μέγαρον Ζεύς μέγας βωμός ἕρκειος ἵζω τεύχω ἔνθα πολύς Λαέρτης Ὀδυσσεύς βόα μηρία καίω ἦ γόνυ λίσσομαι προσαίσσω Ὀδυσσεύς . ὧδε ἕ φρονέω δοάσσατο κερδίων γόνυ ἅπτω Λαερτιάδης Ὀδυσσεύς . ἦ φόρμιγξ γλαφυρός κατατίθημι χαμᾶζε μεσηγύ κρατήρ ἰδέ θρόνον ἀργυρόηλος αὖτε Ὀδυσσεύς προσαίσσω λαμβάνω γόνυ μιν λίσσομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : γουνόομαι Ὀδυσσεύς : αἰδέομαι ἐλεάω : τοι μετόπισθε ἄχος ἔσσομαι ἀοιδός θείνω θεός ἄνθρωπος ἀείδω . αὐτοδίδακτος θεός φρήν οἴμη παντοῖος ἐμφύω : ἔοικα παραείδω θεός : λιλαίομαι δειροτομέω . Τηλέμαχος εἶπον φίλος υἱός ἑκών δόμος χατίζω πωλέομαι μνηστήρ ἀείδω πολύς πλείων κρείσσων ἄγω ἀνάγκη . φημί ἀκούω ἱερός ἴς Τηλέμαχος αἶψα ἑός πατήρ προσφωνέω ἐγγύς : ἴσχω μηδέ ἀναίω οὐτάω χαλκός : κῆρυξ Μέδων σαόω ἀεί οἶκος ἡμέτερος κήδω παῖς μιν θείνω Φιλοίτιος ἠέ συβωτέω ἠέ ἀνταντιβολέω ὀρίνω δῶμα . φημί ἀκούω Μέδων πέπνυμαι οἶδα : πίπτω κεῖμαι θρόνον ἀμφί δέρμα ἕννυμι βοῦς νεόδαρτος ἀλύσκω κήρ μέλας . αἶψα θρόνον ὄρνυμι θοός ἀποδύω βοείη Τηλέμαχος ἔπειτα προσαίσσω λαμβάνω γόνυ μιν λίσσομαι ἔπος πτερόεις προσαυδάω : φίλος ἴσχω εἶπον πατήρ περισθενής δηλέομαι ὀξύς χαλκός ἀνήρ μνηστήρ χολόομαι ἕ ἕ κείρω κτῆμα μέγαρον νήπιος τίω . ἐπιμειδάω πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : θαρσέω ἐπεί ἐρύω σαόω ὄφρα γιγνώσκω θυμός ἀτάρ εἶπον κακουργία εὐεργεσία μέγας ἀμείνων . ἐξέρχομαι μέγαρον ἕζομαι θύραζε φόνος αὐλή πολύφημος ἀοιδός ὄφρα δῶμα πονέομαι χρή . φημί ἔξω βαίνω μέγαρον κίω ἕζομαι Ζεύς μέγας βωμός πάντοσε παπταίνω φόνος προσδέχομαι ἀεί . παπταίνω Ὀδυσσεύς ἑός δόμος ἀνήρ ζωός ὑποκλοπέομαι ἀλύσκω κήρ μέλας . εἶδον μάλα πᾶς αἷμα κονία πίπτω πολύς ἰχθύα ἁλιεύς κόιλος αἰγιαλός πολιός ἔκτοσθε θάλασσα δίκτυον ἐξερύω πολυωπός : ἕ πᾶς κῦμα ἅλς ποθέω ψάμαθος χέω : Ἥλιος φαέθω ἐξαιρέω θυμός : τότε μνηστήρ ἀλλήλων χέω . τότε Τηλέμαχος πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : Τηλέμαχος ἄγε καλέω τροφός Εὐρύκλεια ὄφρα ἔπος εἶπον καταθυμέω . φημί Τηλέμαχος φίλος ἐπιπείθομαι πατήρ κινέω θύρα πρόσφημι τροφός Εὐρύκλεια : δεῦρο ὄρνυμι γραῦς παλαιγενής γυνή δμωή σκοπός μέγαρον ἡμέτερος : ἔρχομαι : κικλήσκω πατήρ ὄφρα εἶπον . φωνέω ἄπτερος πέλω μῦθος ὀίζω θύρα μέγαρον εὖ ναιετάω βαίνω εἶμι : ἀτάρ Τηλέμαχος πρόσθεν ἡγεμονεύω . εὑρίσκω ἔπειτα Ὀδυσσεύς κτάομαι νέκυς αἷμα λύθρον παλάσσω λέων βιβρώσκω βοῦς ἔρχομαι ἄγραυλος : πᾶς ἄρος στῆθος πάρειμι ἀμφοτέρωθεν αἱματόεις πέλω δεινός ὤψ εἶδον : Ὀδυσσεύς παλάσσω πούς χείρ ὕπερθεν . νέκυς ἄσπετος εἰσεῖδον αἷμα ἰθύω ὀλολύζω ἐπεί μέγας εἰσεῖδον ἔργον : Ὀδυσσεύς κατερυκάνω σχέθω ἵημι πέρ μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : θυμός γραῦς χαίρω ἴσχω μηδέ ὀλολύζω : ὁσία κτάομαι ἀνήρ εὐχετάομαι . μοῖρα δαμάζω θέα σχέτλιος ἔργον : τίω ἐπιχθόνιος ἄνθρωπος κακός ἐσθλός σφεῖς εἰσαφικνέομαι : ἀτασθαλία ἀεικής πότμος ἐφέπω . ἄγε γυνή μέγαρον καταλέγω ἀτιμάζω νηλεῖτις . αὖτε προσεῖπον φίλος τροφός Εὐρύκλεια : τοιγάρ τέκνον ἀλήθεια καταλέγω . πεντήκοντα τοι μέγαρον γυνή δμωή ἔργον διδάσκω ἐργάζομαι ἔριον ξαίνω δουλόσύνη ἀνέχω : δώδεκα πᾶς ἀναίδεια ἐπιβαίνω τίω Πηνελόπεια . Τηλέμαχος νέος ἀέξω ἕ μήτηρ σημαίνω ἀίω δμωή γυνή . ἄγε ἀναβαίνω ὑπερῷος σιγαλόεις εἶπον ἄλοχος θεός ὕπνον ἐπόρνυμι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς πω ἐπεγείρω : ἐνθάδε εἶπον γυνή ἔρχομαι πέρ πρόσθεν ἀεικής μηχανάομαι . φημί γραῦς διέκ μέγαρον βαίνω ἀγγέλλω γυνή ὀτρύνω νέομαι . ἀτάρ Τηλέμαχος βουκόλος ἠδέ συβώτης ἕ καλέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἄρχω νῦν νέκυς φορέω ἄνωγα γυνή : ἀτάρ ἔπειτα θρόνος περικαλλής ἠδέ τράπεζα ὕδωρ σπόγγος πολύτρητος καθαίρω . ἀτάρ ἐπήν πᾶς δόμος δμωή ἐξάγω εὐσταθής μέγαρον μεσηγύ θόλος ἀμύμων ἕρκος αὐλή θείνω ξίφος τανυήκης πᾶς ψυχή ἐξαφαιρέω ἐκλανθάνω Ἀφροδίτη μνηστήρ ἔχω μίγνυμι λάθρῃ . φημί γυνή ἀολλής ἔρχομαι ἅπας αἴνη ὀλοφύρομαι θαλερός δάκρυον χάω . πρότερος νέκυς φορέω καταθνήσκω αἴθουσα τίθημι εὐερκής αὐλή ἀλλήλων ἐρείδω : σημαίνω Ὀδυσσεύς ἐπισπέρχω : ἐκφορέω ἀνάγκη . ἀτάρ ἔπειτα θρόνος περικαλλής ἠδέ τράπεζα ὕδωρ σπόγγος πολύτρητος καθαίρω . ἀτάρ Τηλέμαχος βουκόλος ἠδέ λίστρον δάπεδον πύκα ποιητός δόμος ξύω : ἐφοράω δμωή τίθημι θύραζε . ἀτάρ ἐπεί πᾶς μέγαρον διακοσμέω δμωή ἐξάγω εὐσταθής μέγαρον μεσηγύ θόλος ἀμύμων ἕρκος αὐλή εἴλω στεῖνος ὅθεν πως ἀλύσκω . Τηλέμαχος πέπνυμαι ἄρχω ἀγορεύω : καθαρός θάνατος θυμός αἱρέω κεφαλή ὄνειδος χέω μήτηρ ἡμέτερος μνηστήρ ἰαύω . φημί πεῖσμα ναῦς κυανόπρῳρος κίων ἐξάπτω μέγας περιβάλλω θόλος ὑψόσε ἐπεντανύω πούς οὖδας ἱκνέομαι . ὅτε ἠέ κίχλη τανυσίπτερος ἠέ πέλεια ἕρκος ἐμπλήσσω ἵστημι θάμνος αὖλις εἰσίημι στυγερός ὑποδέχομαι κοῖτος ἑξείης κεφαλή ἔχω ἀμφί πᾶς δειρή βρόχος ὅπως οἴκτιστος θνήσκω . ἀσπαίρω πούς μίνυνθα πέρ μάλα δήν . Μελάνθιος ἄγω ἀνά πρόθυρον αὐλή : ῥίς οὖς νηλής χαλκός τέμνω μῆδος ἐξερύω κύων ὠμός δατέομαι χείρ ἠδέ πούς κόπτω κοτέω θυμός . ἔπειτα ἀπονίζω χείρ πούς Ὀδυσσεύς δόμονδε κέω τελέω ἔργον : ἀτάρ προσεῖπον φίλος τροφός Εὐρύκλεια : φέρω θεῖον γραῦς κακός ἄκος φέρω πῦρ ὄφρα θεειόω μέγαρον : Πηνελόπεια ἔρχομαι ἐνθάδε ἄνωγα ἀμφίπολος γυνή : πᾶς ὀτρύνω δμωή δῶμα νέομαι . αὖτε προσεῖπον φίλος τροφός Εὐρύκλεια : ναί τέκνον μοῖρα εἶπον . ἄγε χλαῖνα χιτών εἷμα ἐνίημι μηδέ ῥάκος πυκάζω εὐρύς ὦμος ἵστημι μέγαρον : νεμεσητός ἀίω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : πῦρ νῦν πρώτιστος μέγαρον γίγνομαι . φημί ἀπιθέω φίλος τροφός Εὐρύκλεια ἀνίημι πῦρ θῇος : ἀτάρ Ὀδυσσεύς εὖ διαθειόω μέγαρον δῶμα αὐλή . γραῦς αὖτε ἀποβαίνω δῶμα κάλη Ὀδυσσεύς ἀγγέλλω γυνή ὀτρύνω νέομαι : εἶμι μέγαρον δάος χείρ ἔχω . ἀμφιχέω ἀσπάζομαι Ὀδυσσεύς κύνεος κεφαλή ὦμος χείρ αἴνυμαι : γλυκύς ἵμερος αἱρέω κλαυθμός στοναχέω γιγνώσκω φρήν πᾶς . γραῦς ὑπερῴη ἀναβαίνω καγχαλάω δέσποινα ἐρέω φίλος πόσις ἔνδον : γόνυ ῥώννυμι πούς ὑπερικταίνομαι . ἵστημι κεφαλή μιν μῦθος εἶπον : ἔγρω Πηνελόπεια φίλος τέκος ὄφρα εἶδον ὀφθαλμός τεός ἔλδομαι ἦμαρ πᾶς . ἔρχομαι Ὀδυσσεύς οἶκος ἱκάνω ὀψέ πέρ ἔρχομαι . μνηστήρ ἐκτείνω ἀγήνωρ ἕ ἑός οἶκος κήδω κτῆμα δίδωμι βιάω παῖς . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : μαῖα φίλος μάργος θεός ἕ δύναμαι ἄφρων ποιέω ἐπίφρων πέρ μάλα χαλιφρονέω σαοφροσύνη ἐπιβαίνω : ἕ πέρ βλάπτω : πρίν φρήν αἴσιμος . τίπτε λωβεύω πολυπενθής θυμός ἔχω παρέξ ἐρέω ὕπνον ἀνεγείρω ἡδύς ἐπιδέω φίλος βλέφαρον ἀμφικαλύπτω ; πω τοιόσδε καταδαρθάνω ἕ Ὀδυσσεύς ὀίζω ἐποράω Κακοίλιος ὀνομαστής . ἄγε νῦν καθάπτω ἄψ ἔρχομαι μέγαρόνδε . γυνή ἔρχομαι ἀγγέλλω ὕπνον ἀνεγείρω τάχα στυγερός μιν ἀποπέμπω νέομαι αὖθις ἔσω μέγαρον : γῆρας ὀνέομαι . αὖτε προσεῖπον φίλος τροφός Εὐρύκλεια : λωβεύω τέκνον φίλος ἔτυμος ἔρχομαι Ὀδυσσεύς οἶκος ἱκάνω ἀγορεύω ξένος πᾶς ἄτιμος μέγαρον . Τηλέμαχος μιν πάλαι οἶδα ἔνδον σαοφροσύνη νόημα πατήρ κεύθω ὄφρα ἀνήρ τίνω βία ὑπερηνορέων . φημί χαίρω λέκτρον θρῴσκω γραῦς περιφλέγω βλέφαρον δάκρυον ἥκω : μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἄγε μαῖα φίλος νημερτής ἐνέπω ἐτεός οἶκος ἱκάνω ἀγορεύω ὅπως μνηστήρ ἀναιδής χείρ ἐφήκω μόνος ἕ ἀεί ἀολλής ἔνδον μίμνω . αὖτε προσεῖπον φίλος τροφός Εὐρύκλεια : εἶδον πύθω στόνος οἶος ἀκούω κτείνω : μυχός θάλαμος εὔπηκτος ἧμαι ἀτύζομαι σανίς ἔχω εὖ ἀραρίσκω πρίν ὅτε υἱός μέγαρον καλέω Τηλέμαχος : πατήρ προίημι καλέω . εὑρίσκω ἔπειτα Ὀδυσσεύς κτάομαι νέκυς ἵστημι : ἕ μιν ἀμφί κραταίπεδος οὖδας ἔχω καίω ἀλλήλων : εἶδον θυμός ἰαίνω . νῦν ἕ πᾶς αὔλειος θύρα ἀθρόος ἀτάρ δῶμα θεειόω περικαλλής πῦρ μέγας καίω : προίημι καλέω . ἕπομαι ὄφρα σφεῖς εὐφροσύνη ἐπιβαίνω ἀμφότερος φίλος ἦτορ ἐπεί κακός πολύς πάσχω . νῦν ἤδη μακρός ἔλδωρ ἐκτελέω : ἔρχομαι ζωός ἐφέστιος εὑρίσκω παῖς μέγαρον : κακός ἕ πέρ μιν ῥέζω μνηστήρ πᾶς τίνω οἶκος . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : μαῖα φίλος πω μέγας ἐπεύχομαι καγχαλάω . οἶδα ἀσπαστός μέγαρον φαίνω πᾶς μάλιστα υἱός τίκτω : ἔσθω μῦθος ἐτήτυμος ἀγορεύω ἀθάνατος κτείνω μνηστήρ ἀγαυός ὕβρις ἄγαμαι θυμαλγής κακός ἔργον . τίω ἐπιχθόνιος ἄνθρωπος κακός ἐσθλός σφεῖς εἰσαφικνέομαι : ἀτασθαλία πάσχω κακός : ἀτάρ Ὀδυσσεύς ὄλλυμι τηλοῦ νόστος ὄλλυμι . ἀμείβω ἔπειτα φίλος τροφός Εὐρύκλεια : τέκνον ποῖος ἔπος φεύγω ἕρκος ὀδούς πόσις ἔνδον ἐσχάρα ποτέ φημί οἴκαδε ἔρχομαι : θυμός ἀεί ἄπιστος . ἄγε σῆμα ἀριφραδής εἶπον οὐλή ποτέ μιν ὗς ἐλαύνω λευκός ὀδούς . ἀπονίζω φράζω ἐθέλω εἶπον : ἐκεῖνος αἱρέω μάσταξ χείρ ἀίω εἶπον πολυιδρεία νόος . ἕπομαι : ἀτάρ περιδίδομαι ἐξαπαφίσκω κτείνω οἴκτιστος ὄλεθρος . ἀμείβω ἔπειτα περίφρων Πηνελόπεια : μαῖα φίλος χαλεπός θέα ἀειγενέτης δήνεα ἐρύω μάλη πέρ πολύιδρις . ἔμπας εἶμι παῖς ὄφρα εἶδον ἀνήρ μνηστήρ θνήσκω ἠδέ θείνω . φημί καταβαίνω ὑπερῷος : πολύς κῆρ ὁρμαίνω ἠέ ἀπάνω φίλος πόσις ἐξερεείνω ἦ παρίστημι κύω κάρα χείρ λαμβάνω . ἐπεί εἰσέρχομαι ὑπερβαίνω λάινος οὐδός ἕζομαι ἔπειτα Ὀδυσσεύς ἐναντίος πῦρ αὐγή τοῖχος ἕτερος : κίων μακρός ἧμαι κάτος ὁράω προσδέχομαι μιν εἶπον ἴφθιμος παράκοιτις ἐπεί εἶδον ὀφθαλμός . ἄνεω δήν ἧμαι τάφος ἦτορ ἱκάνω : ὁράω ἄλλοτε μιν ἐνωπαδίως εἰσεῖδον ἄλλοτε ἀγνοέω κακός χρώς εἷμα ἔχω . Τηλέμαχος ἐνίπτω ἔπος φημί : μήτηρ δυσμήτηρ ἀπηνής θυμός ἔχω τίπτε πατήρ νοσφίζομαι ἕζομαι μῦθος ἀνέρομαι μεταλλάω ; ὧδε γυνή τλάω θυμός ἀνήρ ἀφίστημι κακός πολύς μογέω ἔρχομαι εἰκοστός ἔτος πατρίς γαῖα : ἀεί καρδία στερεός λίθος . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : τέκνον θυμός στῆθος τέθηπα πρόσφημι δύναμαι ἔπος ἔρομαι ὤψ εἶδον ἐναντίος . ἐτεός Ὀδυσσεύς οἶκος ἱκάνω ἦ μάλα γιγνώσκω ἀλλήλων λωίων : σῆμα κρύπτω οἶδα . φημί μειδάω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς αἶψα Τηλέμαχος ἔπος πτερόεις προσαυδάω : Τηλέμαχος ἦ τοι μήτηρ μέγαρον ἀίω πειράζω : τάχα φράζω ἄρειος . νῦν ῥυπάω κακός χρώς εἷμα ἕννυμι τούνεκα ἀτιμάζω πω φημί . φράζω ὅπως ὄχα ἄριστος γίγνομαι . ἕνος φάος κατακτείνω δῆμος πολύς ἀοσσητήρ ὀπίσσω φεύγω πηός προλείπω πατρίς γαῖα : ἕρμα πόλις ἀποκτείνω ἕ μέγας ἄριστος κόρος Ἰθάκη : φράζω ἄνωγα . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : λεύσσω πατήρ φίλος : ἄριστος μῆτις ἄνθρωπος φημί ἀνήρ ἐρίζω καταθνητός ἄνθρωπος . ἐμμεμαώς ἅμα ἕπομαι φημί ἀλκή δεύω ὅσος δύναμις πάρειμι . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς τοιγάρ ἐρέω δοκέω ἄριστος . πρότερος λούω ἀμφιάζω χιτών δμωή μέγαρον ἄνωγα εἷμα αἱρέω : ἀτάρ θεῖος ἀοιδός ἔχω φόρμιγξ λιγύς ἡγέομαι φιλοπαίγμων ὀρχηθμός φημί γάμος ἐκτός ἀκούω ἠέ ἀνά ὁδός στείχω ἠέ ἕ περιναιετάω : πρόσθεν κλέος εὐρύς φόνος ἄστυ γίγνομαι ἀνήρ μνηστήρ πρίν ἔρχομαι ἔξω ἀγρός ἡμέτερος πολύδενδρος : ἔνθα ἔπειτα φράσσω κέρδος Ὀλύμπιος ἐγγυαλίζω . φημί ἕ ἄρος μάλα κλύω ἠδέ πείθω πρότερος λούω ἀμφιάζω χιτών ὁπλίζω γυνή : αἱρέω θεῖος ἀοιδός φόρμιγξ γλαφυρός σφεῖς ἵμερος ὄρνυμι μολπή γλυκερός ἀμύμων ὀρχηθμός . μέγας δῶμα περιστεναχίζομαι πούς ἀνήρ παίω καλλίζωνος γυνή . ὧδε εἶπον δόμος ἔκτοσθε ἀκούω : ἦ μάλα γαμέω πολυμνήστη βασίλεια : σχέτλιος τλάω πόσις ἕ κουρίδιος ἐρύω μέγας δῶμα διαμπερές ἕως ἱκνέομαι . εἶπον εἶμι τεύχω . ἀτάρ Ὀδυσσεύς μεγαλήτωρ οἶκος Εὐρυνόμη ταμία λούω χρίω ἔλαιον ἀμφί μιν φᾶρος καλός βάλλω ἠδέ χιτών : ἀτάρ κεφαλή κάλλος πολύς χέω Ἀθήνευς μέγας εἰσεῖδον πάσσων : κάρα οὖλος ἥκω κόμη ὑακίνθινος ἄνθος ὅμοιος . ὅτε χρυσός περιχέω ἄργυρος ἀνήρ ἴδρις Ἥφαιστος δάω Παλλάς Ἀθήνευς τέχνη παντοῖος χαρίεις ἔργον τελέω : περιχέω χάρις κεφαλή ὦμος . ἀσάμινθος βαίνω δέμας ἀθάνατος ὅμοιος : ἄψ αὖθις ἕζομαι θρόνον ἔνθεν ἀνίστημι ἀντίον ἄλοχος μιν μῦθος εἶπον : δαιμόνιος γυνή θῆλυς κῆρ ἀτέραμνος τίθημι Ὀλύμπια δῶμα ἔχω : ὧδε γυνή τλάω θυμός ἀνήρ ἀφίστημι κακός πολύς μογέω ἔρχομαι εἰκοστός ἔτος πατρίς γαῖα . ἄγε μαῖα στόρεννυμι λέχος ὄφρα λέγω : ἦ σιδήρεος φρήν ἦτορ . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : δαιμόνιος μεγαλίζομαι ἀθερίζω λίαν ἄγαμαι μάλα εὖ οἶδα οἷος Ἰθάκη ναός εἶμι δολιχήρετμος . ἄγε ἕ στόρεννυμι πυκινός λέχος Εὐρύκλεια ἐκτός εὐσταθής θάλαμος ποιέω : ἔνθα ἕ ἐκτίθημι πυκινός λέχος ἐμβάλλω εὐνή κῶας χλαῖνα ῥῆγος σιγαλόεις . φημί πόσις πειράω : ἀτάρ Ὀδυσσεύς ὀχθέω ἄλοχος προσφωνέω κεδνός ἰδυῖα : γυνή ἦ μάλα ἔπος θυμαλγής εἶπον : ἄλλοτε τίθημι λέχος ; χαλεπός ἀίω μάλα ἐφίστημι ὅτε θεός ἐπέρχομαι ῥᾴδιος ἐθέλω θεῖος ἄλλῃ χώρα . ἀνήρ ζωός βροτός μάλα ἡβάω ῥεῖα μετοχλίζω ἐπεί μέγας σῆμα τεύχω λέχος ἀσκητός : κάμνω . θάμνος φύω τανύφυλλος ἐλαία ἕρκος ἐντός ἀκμηνός θαλέθω : πάχετος ἠύτε κίων . ἀμφιβάλλω θάλαμος δέμω ὄφρα τελέω πυκνός λιθάς εὖ καθύπερθε ἐρέφω κολλητός ἐπιτίθημι θύρα πυκινός ἀραρίσκω . τότε ἔπειτα ἀποκόπτω κόμη τανύφυλλος ἐλαία κορμός ῥίζα προτέμνω ἀμφιξέω χαλκός εὖ ἐπισταμένως στάθμη ἰθύνω ἑρμίς ἀσκέω τετραίνω πᾶς τέρετρον . ἄρχω λέχος ξέω ὄφρα τελέω δαιδάλλω χρυσός ἄργυρος ἠδέ ἐλέφας : τανύω ἱμάς βοῦς φοῖνιξ φαεινός . τοι σῆμα πιφαύσκω : οἶδα ἠέ ἔμπεδος γυνή λέχος ἠέ ἤδη ἀνήρ ἄλλοτε τίθημι τέμνω πυθμήν ἐλαία . φημί λύω γόνυ φίλος ἦτορ σῆμα ἀναγιγνώσκω ἔμπεδος φράζω Ὀδυσσεύς : δακρύω ἔπειτα εὐθύς δράω ἀμφί χείρ δειρή βάλλω κάρα κύω ἠδέ προσαυδάω : Ὀδυσσεύς σκύζομαι ἐπεί πέρ μάλιστα ἄνθρωπος πέπνυμαι : θεός ὀπάζω ὀιζύς ἕ ἄγαμαι ἀλλήλων μένω ἥβη τέρπω γῆρας οὐδός ἱκνέομαι . ἀτάρ νῦν χώομαι μηδέ νεμεσάω οὕνεκα πρότερος ἐπεί εἶδον ὧδε ἀγαπάω . ἀεί θυμός στῆθος φίλος ῥιγέω βροτός ἀπαφίημι ἔπος ἔρχομαι : πολύς κακός κέρδος βουλεύω . Ἀργεῖος Ἑλένη Ζεύς ἐκγίγνομαι ἀνδρίς ἀλλοδαπός μίγνυμι φιλότης εὐνή οἶδα μιν αὖθις ἄρειος υἱός Ἀχαία ἄγνυμι οἶκόνδε φίλος πατρίς μέλλω . ἦ ῥέζω θεός ὄρνυμι ἔργον ἀεικής : ἄτη πρόσθεν ἑός ἐγκατατίθεμαι θυμός λυγρός πρότερος ἱκνέομαι πένθος . νῦν ἐπεί ἤδη σῆμα ἀριφραδής καταλέγω εὐνή ἡμέτερος βροτός ὁράω οἶος ἀμφίπολος εἷς μόνος Ἀκτορίς δίδωμι πατήρ δεῦρο κίω ἐρύω θύρα πυκινός θάλαμος πείθω θυμός ἀπηνής πέρ μάλα . φημί μᾶλλον ἵμερος ὄρνυμι γόος : κλαίω ἔχω ἄλοχος θυμαρής κεδνός ἰδυῖα . ὅτε ἀσπάσιος γῆ νήχω φαίνω Ποσειδεών εὐεργής ναῦς πόντος ῥαίω ἐπείγω ἄνεμος κῦμα πηγός : παῦρος ἐκφεύγω πολιός ἅλς ἤπειρόνδε νήχω πολύς χρώς τρέφω ἅλμη ἀσπάσιος ἐπιβαίνω γαῖα κακότης φεύγω : ἀσπαστός πόσις εἰσοράω δειρή πω πάμπαν ἀφίημι πῆχυς λευκός . νῦν ὀδύρομαι φαίνω ῥοδοδάκτυλος Ἠώς νοέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς . νύξ πέρατος δολιχός σχέθω Ἠώς αὖτε ῥύομαι Ὠκεανός χρυσόθρονος ἀίω ἵππος ζεύγνυμι ὠκύπους φάος ἄνθρωπος φέρω Λάμπος φαέθω ἕ Ἠώς πῶλος ἄγω . τότε ἄλοχος πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς γυνή πω πᾶς πεῖραρ ἆθλον ἔρχομαι ὄπισθεν ἀμέτρητος πόνος πολύς χαλεπός χρή πᾶς τελέω . ψυχή μαντεύομαι Τειρεσίης ἦμαρ ὅστε καταβαίνω δόμος Ἅιδης εἴσω νόστος ἑταῖρος δίζημαι ἠδέ . ἔρχομαι λέκτρον εἶμι γυνή ὄφρα ἤδη ὕπνον γλυκερός τέρπω . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : εὐνή τότε ἔσσομαι ὁπότε θυμός ἐθέλω ἐπεί θεός ποιέω ἱκνέομαι οἶκος ἐυκτίμενος πατρίς γαῖα : ἐπεί φράζω θεός ἐμβάλλω θυμός εἶπον ἄγε ἆθλον ἐπεί ὄπισθεν οἴομαι πυνθάνομαι αὐτίκα δάω χερείων . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : δαιμόνιος αὖ μάλα ὀτρύνω κελεύω εἶπον ; ἀτάρ μυθέομαι ἐπικεύθω . τοι θυμός χαίρω : χαίρω ἐπεί μάλα πολύς βροτός ἄστυ ἄνωγα ἔρχομαι χείρ ἔχω εὐήρης ἐρετμόν ἀφικνέομαι ἕ οἶδα θάλασσα ἀνήρ ἅλς μίγνυμι εἶδαρ ἔδω : τοι οἶδα ναῦς φοινικοπάρῃος εὐήρης ἐρετμόν πτερόν ναῦς πέλω . σῆμα εἶπον ἀριφραδής κεύθω : ὁπότε συμβάλλω ὁδίτης φημί ἀθηρηλοιγός ἔχω ἀνά φαίδιμος ὦμος τότε γαῖα πήγνυμι κελεύω ἐρετμόν ἱερά καλός Ποσειδεών ἄναξ ἀρνειός ταῦρος ὗς ἐπιβήτωρ κάπρος οἴκαδε ἀποστείχω ἔρδω ἱερός ἑκατόμβη ἀθάνατος θεός οὐρανός εὐρύς ἔχω πᾶς μάλα ἑξείης : θάνατος ἅλς ἀβληχρός μάλα τοῖος ἔρχομαι θείνω γῆρας λιπαρός ἀράω : ἀμφί λαός ὄλβιος ἔσσομαι : φημί πᾶς τέλλω . αὖτε προσεῖπον περίφρων Πηνελόπεια : γῆρας θεός τέλλω ἄρειος ἐλπωρή τοι ἔπειτα κακός ὑπάλυξις . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω : τόφρα Εὐρυνόμη ἰδέ τροφός τύνω εὐνή ἐσθής μαλακός λάμπω . ἀτάρ ἐπεί στόρεννυμι πυκινός λέχος ἐγκονέω γραῦς κείω πάλιν οἶκόνδε βαίνω Εὐρυνόμη θαλαμηπόλος ἡγεμονεύω ἔρχομαι λέχοσδε δάος χείρ ἔχω : θάλαμος ἄγω πάλιν κίω . ἔπειτα ἀσπάσιος λέκτρον παλαιός θεσμός ἱκνέομαι : ἀτάρ Τηλέμαχος βουκόλος ἠδέ συβώτης παύω ὀρχηθμός πούς παύω γυνή εὐνάζω μέγαρον σκιόεις . ἐπεί φιλότης τέρπω ἐρατεινός τέρπω μῦθος ἀλλήλων ὅσος μέγαρον ἀνέχω δῖος γυνή ἀνήρ μνηστήρ εἰσοράω ἀίδηλος ὅμιλος ἕ ἕ ἕνεκα πολύς βόα ἴφιος μῆλον σφάζω πολύς πίθος ἀφύσσω οἶνος : ἀτάρ διογενής Ὀδυσσεύς ὅσος κῆδος τίθημι ἄνθρωπος ὅσος ὀιζύω μογέω πᾶς ἔλεγος : ἀκούω ὕπνος πίπτω βλέφαρον πάρος καταλέγω ἅπας . ἄρχω πρότερος Κίκονες δαμάω ἀτάρ ἔπειτα ἔρχομαι Λωτοφάγοι ἀνήρ πίειρα ἄρουρα : ἠδέ ὅσος Κύκλωψ ἔρδω ἀποτίνω ποινή ἴφθιμος ἑταῖρος ἐσθίω ἐλεαίρω : ἠδέ Αἴολος ἵκω μιν πρόφρων ὑποδέχομαι πέμπω πω Αἶσα φίλος πατρίς ἱκνέομαι ἄημι μιν αὖθις ἀναρπάζω θύελλα πόντος ἰχθυόεις φέρω βαρύς στενάχω : ἠδέ Τηλέπυλος Λαιστρυγονίη ἀφικάνω ἕ ναῦς ὄλλυμι ἐυκνήμις ἑταῖρος πᾶς : Ὀδυσσεύς οἶος ὑπεκφεύγω ναῦς μέλας : Κίρκη καταλέγω δόλος πολυμηχανία ἠδέ δόμος ἔρχομαι εὐρώεις ψυχή χράω Θηβαῖος Τειρεσίης ναῦς πολυκλήις εἰσεῖδον πᾶς ἑταῖρος μήτηρ μιν τίκτω τρέφω τυτθός : ἠδέ Σειρήν ἀδινός φθόγγος ἀκούω ἱκνέομαι Πλαγκταί πέτρα δεινός Χάρυβδις Σκύλλα πω ποτέ ἀκήριος ἀνήρ ἀλύσκω : ἠδέ Ἥλιος βόα κατέπεφνον ἑταῖρος : ἠδέ ναῦς θοός βάλλω ψολόεις κεραυνός Ζεύς ὑψιβρεμέτης φθίω ἐσθλός ἑταῖρος πᾶς ὁμῶς κακός κήρ ἀλύσκω : ἵκω Ὠγύγιος νῆσος νύμφη Καλυψώ μιν κατερυκάνω λιλαίομαι πόσις σπέος γλαφυρός τρέφω ἠδέ φάσκω τίθημι ἀθάνατος ἀγήραος ἦμαρ πᾶς : ποτέ θυμός στῆθος πείθω : ἠδέ Φαίαξ ἀφικνέομαι πολύς μογέω ἕ μιν κῆρ θεός τιμάω πέμπω ναῦς φίλος πατρίς γαῖα χαλκός χρυσός ἅλις ἐσθής δίδωμι . δεύτατος εἶπον ἔπος ὅτε γλυκύς ὕπνος λυσιμελής ἐπορούω λύω μελέδημα θυμός . αὖτε νοέω θεά γλαυκῶπις Ἀθήνευς : ὁπότε Ὀδυσσεύς ἔλπω θυμός εὐνή ἄλοχος τέρπω ἠδέ ὕπνον αὐτίκα Ὠκεανός χρυσόθρονος ἠριγένεια ὄρνυμι ἵνα ἄνθρωπος φόως φέρω : ὄρνυμι Ὀδυσσεύς εὐνή μαλακός ἄλοχος μῦθος τέλλω : γυνή ἤδη πολύς κορέννυμι ἆθλον ἀμφότερος ἐνθάδε πολυκηδής νόστος κλαίω . ἀτάρ Ζεύς ἄλγος θεός ἵημι πεδάω πατρίς αἶα : νῦν ἐπεί ἀμφότερος πολυήρατος ἱκνέομαι εὐνή κτῆμα κομίζω μέγαρον μῆλον μνηστήρ ὑπερφίαλος κατακείρω πολύς ληίζομαι Ἀχαιός δίδωμι πᾶς ἐμπίπλημι ἔπαυλος . ἦ πολύδενδρος ἀγρός ἔπειμι ὁράω πατήρ ἐσθλός πυκινός ἀχεύω : γυνή ἐπιτέλλω πινυτή πέρ : αὐτίκα φάτις εἴσειμι ἅμα ἥλιος ἄνειμι ἀνήρ μνηστήρ κτείνω μέγαρον : ὑπερῴη ἀναβαίνω ἀμφίπολος γυνή ἧμαι μηδέ προτιόσσομαι μηδέ ἐρεείνω . ἦ ἀμφί ὦμος δύω τεῦχος καλός ὄρνυμι Τηλέμαχος βουκόλος ἠδέ συβώτης πᾶς ἔντεα ἄνωγα ἄρειος χείρ αἱρέω . ἕ ἕ ἀπιθέω θωρήσσω χαλκός ὀίζω θύρα ἀίω : ἄρχω Ὀδυσσεύς . ἤδη φάος χθών Ἀθήνευς νύξ κατακρύπτω θοός ἐξάγω πόλις . Ἑρμῆς ψυχή Κυλλήνη ἐκκαλέω ἀνήρ μνηστήρ : ἔχω ῥάβδος χείρ καλός χρύσεος ἀνήρ ὄμμα θέλγω ἐθέλω αὖτε ὑπνάω ἐγείρω : ἄγε κινέω τρίζω ἕπομαι . ὅτε νυκτερίς μυχός ἄντρον θεσπέσιος τρίζω ποτάομαι ἐπεί ἀποπίπτω ὁρμαθός πέτρα ἀνά ἀλλήλων ἔχω τρίζω ἅμα ἀείδω : ἄρχω σφεῖς Ἑρμῆς ἀκάκητα εὐρώεις κέλευθος . εἶμι Ὠκεανός ῥοάς Λευκάς πέτρα ἠδέ Ἥλιος πύλη δῆμος ὄνειρος ἀείδω : αἶψα ἱκνέομαι ἀσφόδελος λειμών ἔνθα ναίω ψυχή εἴδωλον κάμνω . εὑρίσκω ψυχή Πηληϊάδης Ἀχιλλεύς Πατροκλέης ἀμύμων Ἀντίλοχος Αἴας ἄριστος εἶδος δέμας Δανάη ἀμύμων Πηλείδης ἐκεῖνος ὁμιλέω : ἀγχίμολος ἔρχομαι ψυχή Ἀγαμέμνων ἀχεύω : ἀγείρω ὅσος ἅμα οἶκος Αἴγισθος θνήσκω πότμος ἐφέπω . πρότερος ψυχή προσφωνέω Πηλείων : φημί Ζεύς τερπικέραυνος ἀνήρ ἥρως φίλος ἦμαρ πᾶς οὕνεκα πολύς ἴφθιμος ἀνάσσω δῆμος Τρώς ὅθι πάσχω ἄλγος Ἀχαιός . ἦ πρωί παρίστημι μέλλω μοῖρα ὀλοός ἀλέομαι γίγνομαι . ὀφείλω τιμή ἀπονίναμαι πέρ ἀνάσσω δῆμος Τρώς θάνατος πότμος ἐφέπω : τοι τύμβος ποιέω Παναχαιός ἠδέ παῖς μέγας κλέος ἤρα ὀπίσσω : νῦν οἴκτιστος θάνατος μείρομαι ἁλίσκομαι . αὖτε ψυχή προσφωνέω Ἀτρείδης : ὄλβιος Πηλεύς υἱός θεός ἐπιείκελος Ἀχιλλεύς θνήσκω Τροία ἑκάς Ἄργος : ἀμφί κτείνω Τρώς Ἀχαία υἱός ἄριστος μάρναμαι : στροφάλιγξ κονία κεῖμαι μέγας μεγαλωστί λάζομαι ἱπποσύνη . πρόπας ἦμαρ μάρναμαι : πάμπαν παύω πόλεμος Ζεύς λαῖλαψ παύω . ἀτάρ ἐπεί ναῦς ἐνίημι πόλεμος λέχος καθαίρω χρώς καλός ὕδωρ λιαρός ἄλειφαρ : πολύς ἀμφί δάκρυον θερμός χάω Δαναός κείρω χαίτη . μήτηρ ἅλς ἔρχομαι ἀθάνατος ἁλίη ἀγγελία ἀίω : βοή πόντος ὄρνυμι θεσπέσιος τρόμος λαμβάνω πᾶς Ἀχαιός : νῦν ἀνᾴσσω βαίνω κόιλος ναῦς ἀνήρ κατερυκάνω παλαιός πολύς οἶδα Νέστωρ ἕ πρόσθεν ἄριστος φαίνω βουλή : σφεῖς εὐφρονέων ἀγοράομαι μετεῖπον : ἴσχω Ἀργεῖος φεύγω κόρος Ἀχαία : μήτηρ ἅλς ἀθάνατος ἁλίη ἔρχομαι ἕ παῖς θνήσκω ἀντιάω . φημί ἕ ἔχω φόβος μεγάθυμος Ἀχαιός : ἀμφί ἵστημι κόρη ἅλιος γέρων οἰκτρός ὀλοφύρομαι ἄμβροτος εἷμα ἵζω . Μοῦσα ἐννέα πᾶς ἀμείβω ὄψ καλέω θρηνέω : ἔνθα ἀδάκρυτος νοέω Ἀργᾶς : τοῖος ὑπόρνυμι Μοῦσα λίγειος . ἑπτά δέκα ὁμῶς νύξ ἦμαρ κλαίω ἀθάνατος θεός θνητός ἄνθρωπος : ὀκτωκαιδέκατος δίδωμι πῦρ πολύς ἀμφί μῆλον κατακτείνω μάλα πίων ἕλιξ βοῦς . καίω ἐσθής θέα ἄλειφαρ πολύς μέλι γλυκερός : πολύς ἥρως Ἀχαιός τεῦχος ῥώννυμι πυρή καίω πεζός ἱππεύς : πολύς ὀρυμαγδός ὄρνυμι ἀτάρ ἐπεί φλόξ ἀνύω Ἥφαιστος ἕωθεν λέγω λεύκη ὀστέον Ἀχιλλεύς οἶνον ἄκρατος ἄλειφαρ : δίδωμι μήτηρ χρύσεος ἀμφιφορεύς : Διόνυσος δῶρον φάσκω ἔργον περικλυτός Ἥφαιστος . κέω λεύκη ὀστέον φαίδιμος Ἀχιλλεύς μίγδα Πάτροκλος Μενοιτιάδης θνήσκω χωρίς Ἀντίλοχος ἔξοχος τίω ἅπας ἑταῖρος Πάτροκλος θνήσκω . ἀμφί ἔπειτα μέγας ἀμύμων τύμβος χέω Ἀργᾶς ἱερός στρατός αἰχμητής ἀκτέα προέχω πλατύς Ἑλλήσποντος τηλεφανής πόντος ἀνήρ ἀίω ἕ νῦν γίγνομαι ἕ μετόπισθε . μήτηρ αἰτέω θεός περικαλλής ἆθλον τίθημι μέσος ἀγών ἀριστεύς Ἀχαία . ἤδη πολύς τάφος ἀνήρ ἀνταντιβολέω ἥρως ὅτε ποτέ ἀποφθίνω βασιλεύς ζώννυμι νέος ἐπεντύνω ἆθλον : ἐκεῖνος μάλιστα εἶδον θεάομαι θυμός οἷος κατατίθημι θεά περικαλλής ἆθλον ἀργυρόπεζος Θέτις : μάλα φίλος θεός . θνήσκω ὄνομα ὄλλυμι τοι ἀεί πᾶς ἄνθρωπος κλέος ἔσσομαι ἐσθλός Ἀχιλλεύς ἀτάρ ἦδος ἐπεί πόλεμος τολυπεύω ; νόστος Ζεύς μήδομαι λυγρός ὄλεθρος Αἴγισθος χείρ οὐλόμενος ἄλοχος . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω ἀγχίμολος σφεῖς ἔρχομαι διάκτορος Ἀργειφόντης ψυχή μνηστήρ κατάγω δαμάζω θαμβέω εὐθύς κέω εἰσεῖδον . γιγνώσκω ψυχή Ἀγαμέμνων παῖς φίλος Μελανεύς ἀγακλυτός Ἀμφιμέδων : ξένος ἕ Ἰθάκη οἰκία ναίω . πρότερος ψυχή προσφωνέω : Ἀμφιμέδων πάσχω ἐρεμνός γαῖα δύω πᾶς κρίνω ὁμῆλιξ ; ἄλλως κρίνω λέγω πόλις ἀνήρ ἄριστος . ἦ ναῦς Ποσειδεών δαμάζω ὄρνυμι ἀργαλέος ἄνεμος κῦμα μακρός ; ἦ πού ἀνάρσιος ἀνήρ δηλέομαι χέρσος βοῦς περιτέμνω ἠδέ ὄις πῶυ καλός ἠέ πόλις μάχομαι ἠδέ γυνή ; εἶπον ἔρομαι : ξένος εὔχομαι . ἦ μιμνήσκω ὅτε ἐκεῖσε κατέρχομαι ὑμέτερος δῶμα ὀτρύνω Ὀδυσσεύς ἀντίθεος Μενέλαος Ἴλιον ἅμα ἕπομαι εὔσελμος ναός ; μείς οὖλον πᾶς περάω εὐρύς πόντος σπουδή παραπείθω Ὀδυσσεύς πτολίπορθος . αὖτε ψυχή προσφωνέω Ἀμφιμέδων : κύδιστος ἄναξ ἀνήρ Ἀγαμέμνων μιμνήσκω πᾶς Διοτρεφής ἀγορεύω : εὖ μάλα πᾶς ἀτρεκής καταλέγω ἡμέτερος θάνατος κακός τέλος οἷος τεύχω . μνάομαι Ὀδυσσεύς δήν οἴχομαι δάμαρ : ἀρνέομαι στυγερός γάμος τελευτάω φράζω θάνατος κήρ μέλας δόλος φρήν μερμηρίζω : ἵστημι μέγας ἱστός μέγαρον ὑφαίνω λεπτός περίμετρον : ἄφαρ μετεῖπον : κόρος μνηστήρ ἐπεί θνήσκω δῖος Ὀδυσσεύς μίμνω ἐπείγω γάμος φᾶρος ἐκτελέω μεταναίω νῆμα ὄλλυμι Λαέρτης ἥρως ταφήιος ὅτε μιν μοῖρα ὀλοός καθαιρέω τανηλεγής θάνατος δῆμος νεμεσάω ἄτερ σπεῖρον κέω πολύς κτεατίζω . φημί αὖτε ἐπιπείθομαι θυμός ἀγήνωρ . ἔνθα ἠμάτιος ὑφαίνω μέγας ἱστός νύξ ἀναλύω ἐπεί παραθέω . τριέτης λανθάνω δόλος πείθω Ἀχαιός : ὅστε τέταρτος ἔρχομαι ἔτος ἐπέρχομαι ὥρα μήνη φθίω ἦμαρ πολύς τελέω τότε εἶπον γυνή σάφα οἶδα ἀναλύω ἐφευρίσκω ἀγλαός ἱστός . ἐκτελέω ἐθέλω ἀνάγκη . εὖτε φᾶρος δείκνυμι ὑφαίνω μέγας ἱστός πλύνω ἥλιος ἐναλίζω ἠέ σελήνη τότε Ὀδυσσεύς κακός ποθεν ἄγω δαίμων ἀγρός ἐσχατιά ὅθι δῶμα ναίω συβώτης . ἔνθα ἔρχομαι φίλος υἱός Ὀδυσσεύς θεῖος Πύλης ἠμαθόεις εἶμι ναῦς μέλας : μνηστήρ θάνατος κακός ἀρτύνω ἱκνέομαι ἄστυ περικλυτός ἦ τοι Ὀδυσσεύς ὕστερος ἀτάρ Τηλέμαχος πρόσθεν ἡγεμονεύω . συβώτης ἄγω κακός χρώς εἷμα ἔχω πτωχός λευγαλέος ἐναλίζω ἠδέ γέρων σκήπτω : λυγρός χρώς εἷμα ἕννυμι : δύναμαι γιγνώσκω ἐξαπίνης προφαίνω ἕ προγενής ἔπος κακός ἐνίσσω ἠδέ ἀντιβολέω . ἀτάρ τέως τολμάω μέγαρον ἑός βάλλω ἐνίσσω τλάω θυμός : ὅστε μιν ἐγείρω Ζεύς νόος αἰγίοχος Τηλέμαχος περικαλλής τεῦχος ἀείρω θάλαμος κατατίθημι κλείω ὀχεύς ἀτάρ ἄλοχος πολυκέρδεια ἄνωγα τόξον μνηστήρ τίθημι πολιός σίδηρον αἰνόμορος ἄθλιος φόνος ἀρχή . δύναμαι κρατερός βιός νευρά ἐντανύω πολύς ἐπιδευής . ὅστε χείρ ἱκάνω Ὀδυσσεύς μέγας τόξον ἔνθα πᾶς ὁμοκλάω ἔπος τόξον δίδωμι μηδέ μάλα πολύς ἀγορεύω : Τηλέμαχος μιν οἶος ἐποτρύνω κελεύω . ἀτάρ δέχομαι χείρ πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς ῥᾴδιος τανύω βιός ἥκω σίδηρον ἵστημι οὐδός εἶμι ταχύς ἐκχέω ὀιστός δεινός παπταίνω βάλλω Ἀντίνοος βασιλεύς . ἀτάρ ἔπειτα ἐφίημι βέλος στονόεις ἄντα τιτύσκομαι : ἀγχιστῖνος πίπτω . γνωτός σφεῖς θέα ἐπιτάρροθος : αὐτίκα δῶμα ἐφέπω μένος σφός κτείνω ἐπιστροφάδην στόνος ὄρνυμι ἀεικής κάρα τύπτω δάπεδον ἅπας αἷμα θύω . Ἀγαμέμνων ἀπόλλυμι νῦν σῶμα ἀκηδής κέω μέγαρον Ὀδυσσεύς : πω οἶδα φίλος δῶμα ἕκαστος ἕ ἀπονίζω μέλας βρότος ὠτειλή κατατίθημι γοάω : γέρας θνήσκω . αὖτε ψυχή προσφωνέω : ὄλβιος Λαέρτης παῖς πολυμήχανος Ὀδυσσεύς ἦ μέγας ἀρετή κτάομαι ἄκοιτις . ἀγαθός φρήν ἀμύμων Πηνελόπεια κόρη Ἰκάριος : εὖ μιμνήσκω Ὀδυσσεύς ἀνήρ κουρίδιος : κλέος ποτέ ὄλλυμι ἀρετή τεύχω ἐπιχθόνιος ἀοιδός ἀθάνατος χαρίεις ἐχέφρων Πηνελόπεια Τυνδάρεος κόρη κακός μήδομαι ἔργον κουρίδιος κτείνω πόσις στυγερός ἀοιδός ἔσσομαι ἄνθρωπος χαλεπός φῆμις ὀπάζω θῆλυς γυνή εὐεργός . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω ἵστημι δόμος κεῦθος γαῖα : ἕ ἐπεί πόλις καταβαίνω τάχα ἀγρός ἱκνέομαι καλός Λαέρτης τεύχω ποτέ Λαέρτης κτεατίζω ἐπεί μάλα πολύς μογέω . ἔνθα οἶκος κλίσιον θέω πάντῃ σιτέομαι ἱζάνω ἠδέ ἰαύω δμώς ἀναγκαῖος φίλος ἐργάζομαι . γυνή Σικελός γραῦς πέλω γέρων ἐνδυκέως κομάω ἀγρός νόσφι πόλις . ἔνθα Ὀδυσσεύς δμώς υἱός μῦθος εἶπον : νῦν ἔρχομαι ἐυκτίμενος δόμος εἴσω δεῖπνον αἶψα ὗς ἱερεύω ἄριστος : ἀτάρ πατήρ πειράω ἡμέτερος ἐπιγιγνώσκω φράσσω ὀφθαλμός ἠέ ἀγνοέω πολύς χρόνος ἀμφίς . εἶπον δμώς ἄρειος τεῦχος δίδωμι . ἔπειτα δόμονδε θοός κέω ἀτάρ Ὀδυσσεύς ἆσσον εἶμι πολύκαρπος ἀλωεύς πειρητίζω . εὑρίσκω Δολίος μέγας ὄρχατος εἰσκαταβαίνω δμώς υἱός : τοι αἱμασιά λέγω ἀλωεύς ἕρκος οἴχομαι ἀτάρ γέρων ὁδός ἡγεμονεύω . οἶος πατήρ εὑρίσκω ἐυκτίμενος ἀλωεύς λιστρεύω φυτός : ῥυπάω ἕννυμι χιτών ῥαπτός ἀεικέλιος κνήμη βοείη κνημίς ῥαπτός δέω γραπτύς ἀλεείνω χειρίς χείρ βάτος ἕνεκα : ἀτάρ ὕπερθεν αἴγειος κυνέα κεφαλή ἔχω πένθος ἀέξω . νοέω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς γῆρας τείρω μέγας φρήν πένθος ἔχω ἵστημι βλωθρός ὄγχνη δάκρυον εἴβω . μερμηρίζω ἔπειτα φρήν θυμός κυνέω περιφύομαι ἑός πατήρ ἠδέ ἕκαστος εἶπον ἔρχομαι ἵκω πατρίς γαῖα ἦ πρότερος ἐξέρομαι ἕκαστος πειράω . ὧδε ἕ φρονέω δοάσσατο κερδίων πρότερος κερτόμιος ἔπος πειράω . φρονέω εὐθύς κίω δῖος Ὀδυσσεύς . ἦ καταχώννυμι κεφαλή φυτόν ἀμφιλαχαίνω : παρίστημι προσφωνέω φαίδιμος υἱός : γέρων ἀδαημονία ἔχω ἀμφιπολεύω ὄρχατος εὖ κομιδή ἔχω πάμπαν φυτός συκέα ἄμπελος ἐλαία ὄγχνη πρασιά τοι ἄνευ κομιδή κῆπος . ἐρέω χόλος ἔρχομαι θυμός ἀγαθός κομιδή ἔχω ἅμα γῆρας λυγρός ἔχω αὐχμάω κακός ἀεικής ἕννυμι . ἀεργία ἄναξ ἕνεκα κομίζω δούλειος ἐπιπρέπω εἰσοράω εἶδος μέγεθος : βασιλεύς ἀνδρίς ἔοικα . ἔοικα ἐπεί λούω ἐσθίω εὕδω μαλακός : δίκη γέρων . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω δμώς εἶμι ἀνήρ ; ὄρχατος ἀμφιπολεύω ; ἀγορεύω ἐτήτυμος ὄφρα εὖ οἶδα ἐτεός Ἰθάκη ἱκνέομαι εἶπον ἀνήρ νῦν συμβάλλω ἐνθάδε εἶμι μάλα ἀρτίφρων ἐπεί τολμάω ἕκαστος εἶπον ἠδέ ἐπακούω ἔπος ἐρεείνω ἀμφί ξένος ἠέ πού ζώω ἦ ἤδη θνήσκω δόμος . ἐρέω συντίθημι ἀκούω : ἀνήρ ποτέ ξενίζω φίλος πατρίς γαῖα ἡμέτερος ἔρχομαι πω βροτός ξένος τηλεδαπός φῖλος ἱκνέομαι δῶμα : εὔχομαι Ἰθάκη γένος ἀτάρ φάσκω Λαέρτης Ἀρκεισιάδης πατήρ . δῶμα ἄγω εὖ ξενίζω ἐνδυκέως φιλέω πολύς οἶκος δῶρον πόρος ξεινήιον οἷος ἔοικα . χρυσός ἕ δίδωμι εὐεργής ἑπτά τάλαντον δίδωμι ἕ κρατήρ πανάργυρος ἀνθεμόεις δώδεκα ἁπλοίς χλαῖνα τόσος τάπης τόσος φάρος καλός τόσος χιτών χωρίς αὖτε γυνή ἀμύμων ἔργον ἰδυῖα τέσσαρες εἰδάλιμος ἐθέλω αἱρέω . ἀμείβω ἔπειτα πατήρ δάκρυον εἴβω : ξένος ἦ τοι γαῖα ἱκάνω ἐρεείνω ὑβριστής ἀτάσθαλος ἀνήρ ἔχω : δῶρον ἐτώσιος χαρίζομαι μυρίος ὀπάζω : μιν ζωός κιχάνω Ἰθάκη δῆμος εὖ δῶρον ἀμείβω ἀποπέμπω ξενία ἀγαθός θέμις ὑπάρχω . ἄγε εἶπον ἀτρεκής καταλέγω πόστος ἔτος ὅτε ξενίζω ἐκεῖνος ξένος δύστηνος παῖς ποτέ δύσμορος ; πού τῆλε φίλος πατρίς αἶα ἠέ πού πόντος ἐσθίω ἰχθύς ἠέ χέρσος θήρ οἰωνός ἕλωρ γίγνομαι : ἕ μήτηρ κλαίω περιστέλλω πατήρ ἕ μιν τίκτω : ἄλοχος πολύδωρος ἐχέφρων Πηνελόπεια κωκύω λέχος ἑός πόσις ἐπέοικε ὀφθαλμός καθαιρέω : γέρας θνήσκω . ἀγορεύω ἐτήτυμος ὄφρα εὖ οἶδα : πόθεν εἶμι ἀνήρ ; πόθι τοι πόλις ἠδέ τοκεύς ; πού ναῦς ἵστημι θοός ἄγω δεῦρο ἀντίθεος ἑταῖρος ; ἦ ἔμπορος ἔρχομαι ναός ἀλλότριος ἕ ἐκβαίνω βαίνω ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : τοιγάρ πᾶς μάλα ἀτρεκής καταλέγω . Ἄλυβας ὅθι κλυτός δῶμα ναίω υἱός Ἀφείδας Πολυπημονίδης ἄναξ : ἀτάρ ὄνομα Ἐπήριτος : δαίμων πλάζω Σικανία δεῦρο ἔρχομαι ἐθέλω : ναῦς ἵστημι ἀγρός νόσφι πόλις . ἀτάρ πέμπτος ἔτος ἕ ἐκεῖθεν βαίνω ἀπέρχομαι φράτρα δύσμορος : ἦ ἕ ἐσθλός ὄρνις εἶμι δεξιός χαίρω ἀποπέμπω ἐκεῖνος χαίρω ἐκεῖνος εἶμι : θυμός ἔλπω μίγνυμι ξενία ἠδέ ἀγλαός δῶρον δίδωμι . φημί ἄχος νεφέλη καλύπτω μέλας : ἀμφότερος χείρ αἱρέω κόνις αἰθαλόεις χέω κεφαλή πολιός ἀδινός στεναχίζω . ὀρίνω θυμός ἀνά ῥίς ἕ ἤδη δριμύς μένος προτύπτω φίλος πατήρ εἰσοράω . κυνέω μιν περιφύομαι ἐφάλλομαι ἠδέ προσαυδάω : ἐκεῖνος πατήρ μεταλλάω ἔρχομαι εἰκοστός ἔτος πατρίς γαῖα . ἴσχω κλαυθμός γόος δακρυόεις . ἐρέω : μάλα χρή σπεύδω ἔμπας : μνηστήρ κατέπεφνον ἡμέτερος δόμος λώβη τίνυμαι θυμαλγής κακός ἔργον . αὖ Λαέρτης ἀπαμείβομαι φωνέω : Ὀδυσσεύς παῖς ἐνθάδε ἱκάνω σῆμα νῦν εἶπον ἀριφραδής ὄφρα πείθω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : οὐλή πρότερος φράζω ὀφθαλμός Παρνασός ἐλαύνω ὗς λευκός ὀδούς οἴχομαι : προίημι πότνια μήτηρ πατήρ Αὐτόλυκος μήτηρ φίλος ὄφρα αἱρέω δῶρον δεῦρο βλώσκω ὑπέχω κατανεύω . ἄγε δένδρεον ἐυκτίμενος ἀλωή εἶπον ποτέ δίδωμι αἰτέω ἕκαστος παιδνός κῆπος ἐφέπω : ἱκνέομαι ὀνομάζω εἶπον ἕκαστος . ὄγχνη δίδωμι τρεισκαίδεκα δέκα μηλέα συκέα τεσσαράκοντα : ὄρχος ὧδε ὀνομαίνω δίδωμι πεντήκοντα διατρύγιος ἕκαστος ἄημι : ἔνθα ἀνά σταφυλή παντοῖος ὁπότε Ζεύς ὥρα ἐπιβρίθω ὕπερθεν . φημί λύω γόνυ φίλος ἦτορ σῆμα ἀναγιγνώσκω ἔμπεδος φράζω Ὀδυσσεύς . ἀμφί παῖς φίλος βάλλω πῆχυς : ἕ αἱρέω ἀποψύχω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς . ἀτάρ ἐπεί ἀναπνέω φρήν θυμός ἀγείρω ἐξαῦτις μῦθος ἀμείβω προσεῖπον : Ζεύς πατήρ ἦ θεός μακρός Ὄλυμπος ἐτεός μνηστήρ ἀτάσθαλος ὕβρις τίνω . νῦν αἰνός δείδω φρήν τάχα πᾶς ἐνθάδε ἐπέρχομαι Ἰθακήσιος ἀγγελία πάντῃ ἐποτρύνω Κεφαλλήν πόλις . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς : θαρσέω τοι φρήν μέλω . εἶμι οἶκος ὄρχατος ἐγγύθι κέω : ἔνθα Τηλέμαχος βουκόλος ἠδέ συβώτης προπέμπω δεῖπνον ἐφοπλίζω τάχιστος . φωνέω βαίνω δῶμα καλός . ἕ ὅτε ἱκνέομαι δόμος εὖ ναιετάω εὑρίσκω Τηλέμαχος βουκόλος ἠδέ συβώτης τέμνω κρέας πολύς κεράω αἶθοψ οἶνον . τόφρα Λαέρτης μεγαλήτωρ οἶκος ἀμφίπολος Σικελός λούω χρίω ἔλαιον ἀμφί χλαῖνα καλός βάλλω : ἀτάρ Ἀθήνευς ἄγχι παρίστημι μέλος ἀλδαίνω ποιμήν λαός μέγας ἠέ πάρος πάσσων τίθημι εἶδον . ἀσάμινθος βαίνω : θαυμάζω μιν φίλος υἱός εἶδον ἀθάνατος θεός ἐναλίζω ἄντην : μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : πατήρ ἦ μάλα θέα ἀειγενέτης εἶδος μέγεθος ἀμείνων τίθημι εἶδον . αὖ Λαέρτης πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : αἴ Ζεύς πατήρ Ἀθήνη Ἀπόλλων οἷος Νήρικος αἱρέω ἐυκτίμενος πτολίεθρον ἀκτή ἤπειρος Κεφαλλήν ἀνάσσω τοῖος χθιζός ἡμέτερος δόμος τεῦχος ἔχω ὦμος ἐφίστημι ἀμύνω ἀνήρ μνηστήρ : σφεῖς γόνυ ἐλύω πολύς μέγαρον φρήν ἔνδον γηθέω . ἕ ἀλλήλων ἀγορεύω . ἕ ἐπεί παύω πόνος τεύχω δαίτης ἑξείης ἕζομαι κλισμός θρόνος : ἔνθα ἕ δεῖπνον ἐπιχειρέω ἀγχίμολος ἔρχομαι γέρων Δολίος υἱός γέρων ἔργον μογέω ἐπεί προβλώσκω καλέω μήτηρ γραῦς Σικελός σφεῖς τρέφω γέρων ἐνδυκέως κομάω ἐπεί γῆρας μάρπτω . ἕ Ὀδυσσεύς εἶδον φράζω θυμός ἵστημι μέγαρον τέθηπα : ἀτάρ Ὀδυσσεύς μειλίχιος ἔπος καθάπτω προσεῖπον : γέρων ἵζω δεῖπνον ἀπεκλανθάνομαι θάμβος : δηρός σῖτος ἐπιχειρέω μέμαα μίμνω μέγαρον προσδέχομαι ἀεί . φημί Δολίος εὐθύς κίω χείρ πετάννυμι ἀμφότερος Ὀδυσσεύς λαμβάνω κυνέω χείρ καρπός μιν φωνέω ἔπος πτερόεις προσαυδάω : φίλος ἐπεί νοστέω ἔλδομαι μάλα οἴομαι θεός ἀνάγω οὖλος μάλα χαίρω θεός τοι ὄλβιος δίδωμι . ἀγορεύω ἐτήτυμος ὄφρα εὖ οἶδα ἠέ ἤδη σάφα οἶδα περίφρων Πηνελόπεια νοστέω δεῦρο ἦ ἄγγελος ὀτρύνω . ἀπαμείβομαι πρόσφημι πολύμητις Ὀδυσσεύς γέρων ἤδη οἶδα : χρή πένομαι ; φημί αὖθις ἕζομαι εὔξεστος δίφρος . αὔτως παῖς Δόλιος κλυτός ἀμφί Ὀδυσσεύς δεικανάω ἔπος χείρ φύω ἑξείης ἕζομαι Δολίος πατήρ σφός . ἕ δεῖπνον μέγαρον πένομαι : Ὄσσα ἄγγελος ὦκα πόλις οἴχομαι πάντῃ μνηστήρ στυγερός θάνατος κήρ ἐνέπω . ἕ ὁμῶς ἀίω φοιτάω ἄλλοθεν μυχμός στοναχή δόμος προπάροιθε Ὀδυσσεύς νέκυς οἶκος φορέω θάπτω ἕκαστος πόλιον οἶκόνδε ἕκαστος πέμπω ἄγω ἁλιεύς θοός ναῦς τίθημι : ἀγορά κέω ἀθρόος ἀχεύω κῆρ . ἀτάρ ἐπεί ἀγείρω ὁμηγερής γίγνομαι Εὐπείθης ἀνά ἵστημι μετεῖπον : παῖς ἕ ἄλαστος φρήν πένθος κεῖμαι Ἀντίνοος πρότερος ἐναίρω δῖος Ὀδυσσεύς : δάκρυον χάω ἀγοράομαι μετεῖπον : φίλος ἦ μέγας ἔργον ἀνήρ μήδομαι Ἀχαιός : ναῦς ἄγω πολύς ἐσθλός ὄλλυμι ναῦς γλαφυρός ὄλλυμι λαός : ἔρχομαι ἐκτείνω Κεφαλλήν ὄχα ἄριστος ἄγε πρίν ἠέ Πύλος ὦκα ἱκνέομαι ἠέ Ἦλις δῖος ὅθι κρατέω Ἐπειός εἶμι : ἦ ἔπειτα κατηφής ἔσσομαι ἀεί : λώβη ἔσσομαι πυνθάνομαι παῖς κασίγνητος φονεύς τίνω . φρήν ἡδύς γίγνομαι ζώω τάχιστος θνήσκω φθίω μέτειμι . εἶμι φθάνω περαιόω ἐκεῖνος . φημί δάκρυον χάω οἶκτος αἱρέω πᾶς Ἀχαιός . ἀγχίμολος σφεῖς ἔρχομαι Μέδων θεῖος ἀοιδός μέγαρον Ὀδυσσεύς ἐπεί σφεῖς ὕπνος ἀνήκω ἵστημι μέσος : τάφος αἱρέω ἀνήρ ἕκαστος . μετεῖπον Μέδων πέπνυμαι οἶδα : κλύω νῦν Ἰθακήσιος : Ὀδυσσεύς ἀθάνατος ἀέκητι θέα μήδομαι ἔργον : εἶδον θεός ἄμβροτος ἐγγύθεν ἵστημι Μέντωρ πᾶς ἔοικα . ἀθάνατος θεός τοτέ προπάροιθε Ὀδυσσεύς φαίνω θαρσύνω τοτέ μνηστήρ ὀρίνω θύνω μέγαρον : ἀγχιστῖνος πίπτω . φημί πᾶς χλωρός δέος αἱρέω . μετεῖπον γέρων ἥρως Ἁλιθέρσης Μαστορίδης : οἶος ὁράω πρόσω ὀπίσσω : σφεῖς εὐφρονέων ἀγοράομαι μετεῖπον : κλύω νῦν Ἰθακήσιος εἶπον : ὑμέτερος κακότης φίλος ἔργον γίγνομαι : πείθω Μέντωρ ποιμήν λαός ὑμέτερος παῖς καταπαύω ἀφροσύνη ἕ μέγας ἔργον ἐρέσσω ἀτασθαλία κακός κτῆμα κείρω ἀτιμάζω ἄκοιτις ἀνήρ ἀριστεύς : οὐκέτι φημί νέομαι . νῦν ὧδε γίγνομαι . πείθω ἀγορεύω : εἶμι πού ἐπισπαστός κακός εὑρίσκω . φημί ἕ ἀναίσσω μέγας ἀλαλητός ἥμισυς πλέως : ἀθρόος αὐτόθι μίμνω : σφεῖς μῦθος φρήν Εὐπείθης πείθω : αἶψα ἔπειτα τεῦχος εἰσσεύω . ἀτάρ ἐπεί ἕννυμι χρώς νῶροψ χαλκός ἀθρόος ἠγερέθομαι πρό ἄστυ εὐρύχορος . Εὐπείθης ἁγέομαι νηπιάα : φημί τίνω παῖς φόνος μέλλω ἄψ ἀπονοστέω πότμος ἐφέψω . ἀτάρ Ἀθήνη Ζεύς Κρονίων προσαυδάω : πατήρ ἡμέτερος Κρονίδης ὕπατος κρείων εἶπον ἔρομαι νῦν νόος ἔνδοθι κεύθω ; ἠέ προτέρω πόλεμος κακός φύλοπις αἰνός τεῦξις ἦ φιλότης ἀμφότερος τίθημι ; ἀπαμείβομαι πρόσφημι νεφεληγερέτα Ζεύς : τέκνον διείρομαι ἠδέ μεταλλάω ; βουλεύω νόος ἦ ἐκεῖνος Ὀδυσσεύς ἀποτίνω ἔρχομαι ; ἔρδω ὅπως ἐθέλω : ἐρέω ἐπέοικε . ἐπεί μνηστήρ τίνω δῖος Ὀδυσσεύς ὅρκιον πιστός τέμνω βασιλεύω ἀεί αὖ παῖς κασίγνητος φόνος ἔκλησις θέω : ἀλλήλων φιλέω πάρος πλοῦτος εἰρήνη ἅλις . εἶπον ὀτρύνω πάρος μέμαα Ἀθήνη βαίνω Ὄλυμπος κάρηνον ἀίσσω . ἕ ἐπεί σῖτος μελίφρων ἔρος ἵημι μῦθος ἄρχω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : ἐξέρχομαι εἶδον σχεδόν κίω . φημί : υἱός Δόλιος κίω κελεύω : ἵστημι οὐδός εἶμι σχεδόν εἰσεῖδον πᾶς : αἶψα Ὀδυσσεύς ἔπος πτερόεις προσαυδάω : ἐγγύς ἀίω : ὁπλίζω θάσσων . φημί ἕ ὄρνυμι τεῦχος δύω τέσσαρες ἀμφί Ὀδυσσεύς ἕξ υἱός Δόλιος : ἄρος Λαέρτης Δολίος τεῦχος δύω πολιός πέρ ἀναγκαῖος πολεμιστής . ἀτάρ ἐπεί ἕννυμι χρώς νῶροψ χαλκός ὀίζω θύρα ἀίω ἄρχω Ὀδυσσεύς . ἀγχίμολος θυγάτηρ Ζεύς ἔρχομαι Ἀθήνευς Μέντωρ εἴδομαι ἠμέν δέμας ἠδέ αὐδή . εἶδον γηθέω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς : αἶψα Τηλέμαχος προσφωνέω φίλος υἱός : Τηλέμαχος ἤδη εἶμι ἐπέρχομαι ἀνήρ μάρναμαι ἵνα κρίνω ἄριστος καταισχύνω πατήρ γένος ἕ πάρος πέρ ἀλκή ἠνορέα καίνυμαι πᾶς αἶα . αὖ Τηλέμαχος πέπνυμαι ἀντίον αὐδάω : ὁράω ἐθέλω πατήρ φίλος θυμός καταισχύνω τεός γένος ἀγορεύω . φημί Λαέρτης χαίρω μῦθος εἶπον : νῦν ἡμέρα θεός φίλος ; ἦ μάλα χαίρω : υἱός υἱωνός ἀρετή δῆρις ἔχω . παρίστημι πρόσφημι γλαυκῶπις Ἀθήνευς : Ἀρκεισιάδης πᾶς πολύς φίλτατος ἑταῖρος εὔχομαι κόρη γλαυκῶπις Ζεύς πατήρ αἶψα μαλίς ἀναπάλλω προίημι δολιχόσκιος ἔγχος . φημί ἐμπνέω μένος μέγας Παλλάς Ἀθήνευς εὔχομαι ἔπειτα Ζεύς κόρη μέγας αἶψα μάλα ἀναπάλλω προίημι δολιχόσκιος ἔγχος βάλλω Εὐπείθης κόρυθος χαλκοπάρῃος . ἔγχος ῥύομαι διαπρό εἶμι χαλκός δουπέω πίπτω ἀραβέω τεῦχος . ἐφέζομαι πρόμαχος Ὀδυσσεύς φαίδιμος υἱός τύπτω ξίφος ἔγχος ἀμφίγυος . νῦν πᾶς ὄλλυμι τίθημι ἄνοστος Ἀθήνη κόρη Ζεύς αἰγίοχος αὔω φωνή σχέθω λαός ἅπας . ἴσχω πόλεμος Ἰθακήσιος ἀργαλέος ἀναιμωτί διακρίνω τάχιστος . φημί Ἀθήνη χλωρός δέος αἱρέω : δείδω χείρ πέτομαι τεῦχος πᾶς χθών πίπτω θεά ὄψ φωνέω : πόλις τρωπάω λιλαίομαι βίοτος . σμερδαλέος βοάω πόλυτλας δῖος Ὀδυσσεύς οἰμάω εἴλω ἀετός ὑψιπετήεις . τότε Κρονίδης ἀφίημι ψολόεις κεραυνός ἐφέζομαι πρόσθεν γλαυκῶπις ὀβριμοπάτρη . τότε Ὀδυσσεύς πρόσφημι γλαυκῶπις Ἀθήνευς : διογενής Λαερτιάδης πολυμήχανος Ὀδυσσεύς ἴσχω παύω νεῖκος ὅμοιος πόλεμος πως τοι Κρονίδης χολόομαι εὐρύοπα Ζεύς . φημί Ἀθήνη πείθω χαίρω θυμός . ὅρκιον αὖ κατόπισθεν ἀμφότερος τίθημι Παλλάς Ἀθήνη κόρη Ζεύς αἰγίοχος Μέντωρ εἴδομαι ἠμέν δέμας ἠδέ αὐδή .