παῖς Κλείνιος οἶμα θαυμάζη πρῶτος ἐραστής γίγνομαι παύω μόνος ἀπάλλαττος ἕ δι᾽ ὄχλος γένων διαλεγόμενος τόσος ἐτός προσεῖπον . αἴτιος γέγων ἀνθρώπειον δαιμόνιος ἐναντίωμα δύναμις ὕστερος πεύση . νῦν ἐπεί οὐκέτι ἐναντιός πρόσληλυς τιξ εὔελπις λοιπός ἐναντιώσης . σχεδόν καταναίω χρόνος σκοπέω ἐραστής ἔχω τιξ πολύς γίγνομαι μεγαλοφρόνεις ὑπερβληθής φρόνημα πεφευγέω . λόγος ὑπερπεφρόνης ἐθέλω διελθεῖς . φημί ἄνθρωπος ἐνδεή τιξ ὑπάρχοντα μέγας μηδείς δεῖσθον σῶμα ἄρξημεν τελευτός ψυχή . οἴος πρῶτος καλός μέγας —κή πᾶς δῆλος εἶδον ψεύδης —ἔπειτον νεανικός γένος σεαυτός πόλις οὔση μέγιστον Ἑλλήνις ἐνταῦθα πατήρ φίλος συγγενής πλεῖστος ἄριστος δέος ὑπηρετός μήτηρ χείρ οὐδ᾽ ἐλάσσων . σύμπας εἶπον μέγας οἴος δύναμις ὑπάρχω Περικλεύς Ξάνθιππος πατήρ ἐπίτροπος καταλιμπάνω ἀδελφός τιξ μόνος πόλις δύναμαι πράσσω βούλητας ἄλλο πᾶς Ἑλλάς βάρβαρος πολύς μέγαλον γένος . πρόσθησον πλούσιον τιξ δοκέω ἥκιστος μέγας φρονέω . πᾶς μεγαλαυχούμης κράτης ἐραστός ἐκεῖνος ὑποδέεστερος κρατήθηθης οὗς λανθάνω τιξ ὅθεν εὖ οἶδα θαυμάζη διανοούμενος ποτέ ἀπάλλαττος ἔρως ἥντις ἔχω ἐλπίς ὑπόμενος πέφευγος . ἴσως Σώκρα οἶσθις μικρός φθής . νόος ἔχω πρότερος προσέρχομαι οὗς ἐρέσθης ποτέ βούλομαι ἐλπίς βλέπω ἐνοχλής ἀεί ὅπου ἐπιμελέστα πάρειμι τιξ θαυμάζας ποός πρᾶγμα ἥδιστος πυνθάνομαι . ἀκούω ἔοικα πρόθυμος εἴπερ φημί ἐπιθυμές οἶδα διανοούμαι ἀκούσοινος περιμενόεμαι λέγω . πάνυ τιξ λέγω . ὁράω τιξ θαυμαστός ὥσπερ μόγις ἠρξαμή μόγις παύσαιμα . ὠγάς λέγω ἀκούω . λεκτέον . χαλεπός ἀνήρ ἡττών ἐραστός πρόσφερον ἐραστής ὅμως τολμητέον φράζω διάνοια . Ἀλκιβιάδης ὁράω νυνδή δίῄλθος ἀγαπός οἰόμενος δεῖ καταβιώνης πάλαι ἀπάλλαγμος ἔρως ἐμαυτοῦ πεῖθος τιξ νῦν ἕτορ αὖ κατηγοράς διάνοημα γνώσης πρόσεχος νόος διατετέλεκα . δοκέω εἶπον θεός τιξ Ἀλκιβιάδης πότερος βούλομαι ζάω ἔχω νῦν ἔχω αὐτίκα θνήσκω ἐξέσται μέγας κτῆσαος ; δοκέω αἱρέω θνήσκω τιξ νῦν ποτέ ἐλπίς ζάω φράζω . ἡγή ταχύς Ἀθήναιος δῆμος παρέλθης —τοῖος μάλα ὀλίγος ἡμέρα τιξ παρέρχομαι ἐνδείκης Ἀθήναιος ἄξιος τιμάσθη Περικλῆς οὔτις πῶπος γίγνομαι οὗς ἐνδείκημες μέγας δύναμαι πόλις ἐνθάδε μέγας Ἕλλην μόνος Ἕλλην βάρβαρος ὅσος οἰκός ἤπειρος . αὖ εἶπον θεός δεῖ δυναστεύος Εὐρώπη διαβαίνω Ἀσία ἐξέσται ἐπιτίθημι ἐκεῖ πρᾶγμα αὖ δοκέω θέλος οὐδ᾽ μόνος ζάω ἔμπλησις ὄνομα δύναμις πᾶς ἔπος εἶπον ἄνθρωπος τιξ οἶμα πλήν Κῦρος Ξέρξης ἡγεῖσθα ἄξιος λόγος γίγνομαι . ἔχω ἐλπίς εὖ οἶδα εἰκάζω . ἴσως εἶπον ἅτε οἶδα ἀληθής λέγω Σώκρα οὗς λόγος ; φημί ἐρεῖς διό ἀπάλλασσα ; ἐρῶ φίλος παῖς Κλείνιος Δεινομάχη . ἅπας διάνοημα τέλος ἐπιτής ἄνευ ἀδύνατος τιξ τοσαυτής δύναμις οἶμαι ἔχω πράγω διό πάλαι οἶομα θεός ἐάω διάλεγες περιέμα ὁπηνίκη ἐάω . ὥσπερ ἐλπίς ἔχω πόλις ἐνδείκασθα πᾶς ἄξιος ἐνδείκημες παραυτίκα δύναμαι ἐλπίζων μέγας δύναμαι ἐνδείκημες πᾶς ἄξιος ἐπίτροπος συγγενής οὔτις ἱκανός παραδίδωμι δύναμις ἐπιθυμές πλήν θεός μέντοι . νέος πρίν τοσοῦτος ἐλπίς γέμεια δοκέω ἐάω θεός διάλεγες ἵνα μάτην διαλεγοίμης . νῦν ἐφίημι τιξ νῦν ἀκούω . πολύς Σώκρα νῦν ἀτόποτερ αὖ φαίνω ἐπεί ἄρσω λέγω ὅτε σιγός ἔπος τιξ καίτοι σφόδρα ἄσθι εἶδον τότε . διανοούμαι ἔοικα διέγνωκα φημί πλείων πεῖθος . τιξ μάλιστα διανενόημα πῶς ἄνευ γίγνομαι ; ἔχω λέγω ; ἀρ᾽ ἐρωτός τιν ἔχω εἶπον λόγος μακρός οἶος ἀκούω εἶθις ; τιξ ἄλλο ἐνδείκασθα ἐγήμη οἷος ἔχω εἷς μόνος θέλοσα βραχύς ὑπηρετής . ἄλλο χαλεπός λέγω ὑπηρέτημα ἐθέλω . ἦ χαλεπός δοκέω ἀποκρίνης ἐρωτώμενα ; χαλεπός . ἀπόκρινος . ἄρως . οὐκοῦν διανοούμενος ἐρωτάω φημί διανοείσθης ; βούλομαι ἵνα εἰδος ἐρῶ . φέρω τιξ διανοή φημί πάρειμι συμβούλευσος Ἀθήναιος ἐντός πολύς χρόνος τιξ μέλλω εἶμι βῆμα λαμβάνω ἐρόιμα τιξ Ἀλκιβιάδης ἐπεί Ἀθηναῖος διανόος βουλεύω ἀνίστασα συμβούλευσος ; ἀρ᾽ ἐπεί ἐπίσταμαι βέλτιον ; ἀποκρίνη ; εἶπος δήπου οἶδα βέλτιον . ἄρο οἶδα τυγχάνω ἀγαθός σύμβουλος . πῶς ; οὐκοῦν μόνος οἶδα πάρειμι ματεθεί ἐξεύρης ; ποῖος ; ὅπως ποτέ ματεθή ἐξεύρης μήτε μανθάνω ἐθέλω μήτης ζητή ; . ; ἠθέλησα ζητήσης μανθάνω ἐπίσταμαι ; δῆτα . νῦν τυγχάνω ἐπίσταμαι χρόνος ὅτε ἥγος οἶδα ; ἀνάγκη . μήν μεμάθηξ σχεδόν οἶδα τιξ λανθάνω εἶπον . ματεθεί μνήμη γράμμα κιθαρίζης παλαίος τιξ αὐλέω ἕθελος μανθάνω . οὗς ἐπίσταμαι πού μάνθανος λεύθω τιξ οἶμαι νύκτωρ μεθί ἡμέρα ἔξιος ἔνδοθεν . ἄλλο πέφοιτα . πότερος ὅταν γράμμα Ἀθηναῖος βουλεύς πῶς ὀρθός γράφος τότε ἀνάστησα συμβούλευσος ; μά δί᾽ . ἄλλο ὅταν κρόμα λύρα ; οὐδαμός . μήν παλαίσμα εἰώθης βουλεύω ἐκκλησίη . μέντοι . ὅταν βουλεύς ; πού ὅταν οἰκοδομία . δῆτα . οἰκοδόμος βέλτιον συμβουλεύσης . ναί . μήν ὅταν μαντικός βουλεύς ; . μάντις αὖ ἀμείνων . ναί . μικρός μέγας καλός αἰσχρός γενναῖος ἀγεννής . πῶς ; οἶδα οἶμαι ἕκαστος συμβουλή πλουτόεις . πῶς ; ἄλλο ἐάντε πένης ἐάντε πλούσιος παραινός δίοισις Ἀθήναιος ὅταν πόλις βουλεύς πῶς ὑγιαίνων ζήτησος ἰατρός σύμβουλος . εἰκότως . ὅταν σκοπός τότε ἀνίστημι συμβούλευσος ὀρθός ἀνάστησα ; ὅταν πρᾶγμα Σώκρα . ναυπηγία λέγω ὁποῖος χρή ναῦς ναυπηγέων ; Σώκρα . ναυπηγές οἶμαι ἐπίσταμαι . οὗς αἴτιος ; . πόα λέγω πρᾶγμα ὅταν βουλεύς ; ὅταν πόλεμος Σώκρα εἰρήνη πόλις πρᾶγμα . ἆρα λέγω ὅταν βουλεύς χρή εἰρήνη ποιέω τίσις πολεμέω τρόπος ; ναί . χρή βέλτιον ; ναί . τός ὁπότε βέλτιον ; πάνυ . τοσοῦτος χρόνος ὅσος ἀμείνων ; ναί . βουλεύω Ἀθηναῖος τίσις χρή προσπαλαίος τίσις ἀκροχειρίζομαι τρόπος ἀμείνων συμβούλευος παιδοτρίβη ; παιδοτρίβη δήπου . ἔχω εἶπον βλέπω παιδοτρίβη συμβουλεύω δεῖ προσπαλαίος ὁπότε τρόπος ; λέγω τοιόσδε ἆρα δεῖ προσπαλαίος βέλτιον ; ναί . ἆρα τοσοῦτος ὅσος ἀμείνων ; τοσοῦτος . οὐκοῦν τότε ὅτε ἀμείνων ; πάνυ . μήν ᾁδο~ς δεῖ κιθαρίζης ποτέ ἀδόν βαῖνος ; δεῖ . οὐκοῦν τότε ὁπότε βέλτιον ; ναί . τόσα ὅσος βέλτιον ; φημί . ; ἐπεί βέλτιον ὠνόμαζα ἀμφότερος κιθαρίζης ἀδόν προσπαλαίος καλεῖς κιθαρίζης βέλτιον ὥσπερ παλαίος καλέω γυμναστικός τιξ ἐκεῖνος καλεῖς ; ἐννοέω . πειρός μιμέῖσθα . πού ἀπέκρινα πᾶς ὀρθός ἔχω ὀρθός δήπου ἔχω τέχνη γίγνομαι τιξ ; ναί . τέχνη γυμναστικός ; πῶς ; εἶπον παλαίος βέλτιον γυμναστικός . εἶπον . οὐκοῦν καλός ; δοκέω . εἶμι σύ—πρεπος πού καλός διάλεγες —εἰπός πρῶτος τέχνη κιθαρίζης ᾁδέος ἐμβαίνη ὀρθός ; συνάπημαι καλέω ; οὔπω δύναμαι εἶπον ; δῆτα . ἄλλο ὧδε πειρός θεά τέχνη ; Μοῦσα Σώκρα λέγω ; . ὁράω τιξ ἐπονυμία τέχνη ἔχω ; μουσική δοκέω λέγω . λέγω . ὀρθός γίγνομαι ; ὥσπερ ἐκεῖ τέχνη λέγω ὀρθός γυμναστικός ἐνταῦθα φημί ; πῶς γίγνας ; μουσικός δοκέω . εὖ λέγω . εἶμι πολεμέω βέλτιον εἰρήνη ἄγω βέλτιον ὀνομάζη ; ὥσπερ ἐκεῖ ἐπ ἕκαστος λέγω ἀμείνων μουσικώτηρ ἕτερος γυμναστικός τιξ πειρός ἐνταῦθα λέγω βέλτιον . ἄλλο πάνυ ἔχω . μέντοι αἰσχρός λέγω συμβουλεύων σίτιος βέλτιον νῦν τοσοῦτος ἔπειτα ἐρωτήσης ἀμείνων λέγω Ἀλκιβιάδης ; ἔχω εἶπον ὑγιεινότερον καίτοι προσποιή ἰατρός τιξ προσποιή ἐπίστημος συμβουλεύω ἀνίστημι οἶδα ἔοικα ἐρωτηθεύς ἔχω εἶπον αἰσχύνη ; αἰσχρός φαίνω ; πάνυ . σκοπέω προθυμός εἶπον τεῖνος εἰρήνη ἄγω ἀμείνων πολεμέω δεῖ ; σκοπέω δύναμαι ἐννοήσης . οὐδ᾽ οἶδα ἐπειδάν πόλεμος ποιώμης ἐγκαλόεις ἀλλήλων πάθημα ἐρχόμεθα πολεμέω ὀνομάζων ἐρχόμεθα ; ἐξαπατώμηνος βιάζω ἀποστερούμενος . ἔχος πῶς ἕκαστος πάσχος ; πειρός εἶπον διάφερος ὧδε ὧδε . ἦ ὧδε λέγω Σώκρα δίκαιος ἄδικος ; . μήν διάφερος ὅλος πᾶς . ; Ἀθήναιος πότερος συμβουλεύω πολεμέω ἀδικός δίκαιος πρᾶττος ; δεινός ἐρωτός τιξ διανοείτης δεῖ δίκαιος πρᾶττος πολεμέω ὁμολογήσης . νόμιμος ἔοικα . δῆτα καλός δοκέω . οὗς δίκαιος λόγος ποιέω ; ἀνάγκη . νυνδή ἄρωτος βέλτιον πολεμέω δεῖ ὁπότε δίκαιος τυγχάνω ; ; φαίνω . πῶς φίλος Ἀλκιβιάδης ; πότερος σαυτός λεύθω ἐπίσταμαι λάπος μάνθανος φοιτός διδάσκαλος δίδασκος διαγιγνώσκος δικαιότερος ἀδικώτηρ ; ; φράζω ἵνα φοιτητής προξενέω . σκώπτεος Σώκρα . μά Φίλιος ἥκιστος ἐπιορκήσαιμις τιξ ἄλλο εἴπερ ἔχω εἶπον . ἔχω ; οἴος ἄλλως οἶδα δίκαιον ἀδίκων ; ναί εὑρίσκω . ἄλλο εὑρος ἡγή ; μάλα ζητήσης . εἶτα ζητήσης οἴος ; οἰηθείη οἶδα . εἶτα ἔχω ; καλός λέγω . ἔχω εἶπον χρόνος ὅτε οἶδα δίκαιος ἄδιξ ; φέρω πέρυς ζάωτες οἶδα ; ; ἀληθή ἀπόκρινος ἵνα μάτην ἕ διαλογός γίγνως . ἄλλο ομης οἶδα . τρίτος ἔτος τέταρτος πέμπτος ; . μήν πρό παῖς . ἦ ; ναί . τότε τοίνυν εὖ οἶδα οἶδα . πῶς εὖ οἶδα ; πολλάκις διδάσκαλος ἀκουδίν παῖς ὁπότε ἀστραγαλίζος παιδιάς παῖζος ἀπορόεις δίκαιον ἀδίκων μάλα μέγας θαρραλεύς λέγω τύχος παῖς πονηρός ἄδικος ἀδικός ἀληθής λέγω ; μέλλω ποιέω Σώκρα ὁπότε ἀδικός ; τύχος ἀγνός εἴτ᾽ ἀδικός εἴτε τότε λέγω χρή ποιέω ; μά τιξ ἄλλο ἠγνόος σαφής ἐγίγνωσκος ἠδίκουμα . υῖος ἐπίσταμαι παῖς ἔοικα δίκαιος ἄδιξ . γωγέος ἠπιστάμη . ποῖος χρόνος ἐξεύρων ; δήπου οἶδα . δῆτα . πότε ἀγνόεις ἥγος ; σκοπέω τιξ εὑρίσκω χρόνος . μά δί᾽ Σώκρα οὔκουν ἔχω εἷ εἶπον . εὑρίσκω ἄρο οἶδα . πάνυ φαίνω . μήν ἄρτι μανθάνω φημί οἶδα τιξ μῆς αώρ μήτης ματεθεί πῶς οἶδα πόθεν ; ἄλλο ἴσως ὀρθός ἀπέκρινα φημί οἶδα ἐξεύρων . πῶς ἔχω ; μανθάνω οἶμαι ὥσπερ ἕ . πάλιν ἥκω λόγος . ; φράζω . πολύς . σπούδαιος διδάσκαλος κατάφευγος πολύς ἀνάφερον . ; ἱκανός διδάξη ; οὔκουν πεττευτίκη μή: καίτοι φαυλόω οἶμαι δίκαιον . ; οἴος ; ναί . εἶτα φαυλόω οἷος δίδασκος σπουδαίω ; οἶμαι τιξ γοῦν πολύς οἷος δίδασκος σπουδαίω πεττεύς . ποῖος ; οἷος ἑλληνίζης γωωνός μανθάνω ἔχω εἶπον ἐμαυτοῦ διδάσκαλον ἄλλο ἀνάφερον φημί σπούδαιος διδάσκαλος . ἄλλο γενναῖος ἀγαθός διδάσκαλος ἕ πολύς δίκαιος ἐπαινός διδασκαλία . ; ἔχω χρή ἀγαθός διδάσκαλος ἔχω . λέγω ; οἶσθις χρή μέλλω δίδασκος ὁτιός πρῶτος οἶδα ; ; πῶς ; οὐκοῦν εἰδότης ὁμολογές ἀλλήλων διάφερεσθης ; ναί . διαφέρων φῆσις οἶδα ; δῆτα . διδάσκαλος πῶς ; οὐδαμός . ; δοκός διάφερεσθης ἕ πολύς ποῖος λίθος ξύλος ; ἐρωτός ἀρ᾽ ὁμολογός ταὐτός ὅρμος ὅταν βούλομαι λαμβάνω λίθος ξύλος ; ὡσαύτως πάνς ὅσος τιξ σχεδόν μανθάνω ἑλληνίζης ἐπίσταμαι λέγω τιξ ; ναί . οὐκοῦν οὖς ὥσπερ εἶπομες ἀλλήλων ὁμολογός ἴδιος δημοσίᾳ πόλις ἀλλήλων ἀμφισβητός οὖς φάσκος ; . εἰκότως διδάσκαλος ἀγαθός . ναί . οὐκοῦν βούλοιμα ποιεσή οἶδα ὀρθός πέμποιμα διδασκαλία πολύς ; πάνυ . βουληθείμης οἶδα μόνος ποῖος ἄνθρωπος ποῖος ἵππος δρομικός ἀρ᾽ ἕ πολύς ἱκανός διδάξη ; δῆτα . ἱκανός τεκμήριον ἐπίστας κρηγύς διδάσκαλος ἐπεί ὁμολογός ; . βουληθείμης οἶδα μόνος ποῖος ἄνθρωπος ἄλλο ὁποῖος ὑγιεινός νοσώδης ἀρ᾽ ἱκανός διδάσκαλος ἕ πολύς ; δῆτα . τεκμήριον μοχθηρός διδάσκαλος νωράς διαφερόμενος ; . ; νῦν δίκαιον ἀδίκων ἄνθρωπος πρᾶγμα ἕ πολύς δοκός ὁμολογές ἀλλήλων ; ἥκιστος νή δί᾽ Σώκρα . ; μάλιστα διάφερεσθης ; πολύς . οὔκουν οἶομα πῶπος εἶδον οὐδ᾽ ἀκούω σφόδρα διαφερόμενος ἄνθρωπος ὑγιεινός μάχος ἀποκτεινύνης ἀλλήλων . δῆτα . δίκαιον ἀδίκων γωωνός οἶδα εὖραξ ἀκούω γοῦν πολύς ὅμηρος τιξ Ὀδυσσεία Ἰλιάς ἀκούω . πάντως δήπου Σώκρα . οὐκοῦν ποιήμης διαφορά δίκαιον ἀδίκων ; ναί . μάχη ἕ θάνατος διαφορά Ἀχαιός Τρώς γίγνομαι μνηστήρ Πηνελόπης Ὀδυσσεύς . ἀληθής λέγω . οἶμαι Τάναγρος Ἀθήναιος Λακεδαιμόνιος Βοιωτός ἀποθανός ὕστερος Κορωνεία πατήρ Κλεινίας τελευτάω εἷς διαφορά δίκαιος ἄδικος θάνατος μάχη πεποίηκος τιξ ἦ ; ἀληθής λέγω . φώμες ἐπίσταμαι σφόδρα διαφέρων ἀμφισβητέω ἀλλήλων ἔσχατος σφεῖς ἐργάζους ; φαίνω . οὐκοῦν διδάσκαλος ἀνάφερον ὁμολογή οἶδα ; ἔοικος . πῶς ἔοικα οἶδα δίκαιος ἄδιξ πλασάω μανθάνω φαίνω πάρειμι οὔτις ἐξεύρων ; λέγω ἔοικα . ὁράω αὖ καλός εἶπον Ἀλκιβιάδης ; ποῖος ; φημί λέγω . ; λέγω ἐπίσταμαι δίκαιον ἀδίκων ; μέντοι . ἄλλο ; ναί . πῶς ; ὧδε εἶσα . ἔρωμα εἷς δύο πότερος πλείων φῆσις δύο ; . πόσος ; ἑνί . πότερος λέγω δύο εἷς εἷς πλείων ; . οὐκοῦν ἄρωτος ἀπέκρινος ; ναί . μῶν φαίνω λέγω ἐρωτός ἀποκρίνω ; . ἔρωμα ποῖος γράμμα Σωκράτης εἶπον πότερος λέγω ; . εἶμι εἷς λόγος εἶπος ὅταν ἐρῶτης ἀπόκρισις γίγνηταμος πότερος λέγω ἐρωτός ἀποκρίνω ; ἀποκρίνω δοκέω Σώκρα . οὐκοῦν ἄρτι πᾶς ἦ ἐρωτός ; ναί . ἀποκρίνω ; πάνυ . ; λέγω πότερος ἐρῶ ; φαίνω Σώκρα ὁμολογέμηνος . οὐκοῦν λέγω δίκαιον ἀδίκων Ἀλκιβιάδης καλός Κλείνιος ἐπίσταμαι οἶος μέλλω ἐκκλησία ἔρχομαι συμβουλεύς Ἀθήναιος οἶδα ; οὗς ; φαίνω . Εὐρίπιδος συμβαίνω Ἀλκιβιάδης κινδύνευς ἀκήκουναι οὐδ᾽ λέγω αἰτιά μάτην . μέντοι εὖ λέγω . μανικός νόος ἔχω ἐπιχείρημα ἐπιχειρές βέλτις δίδασκος οἶδα ἀμελής μανθάνω . οἶμαι Σώκρα ὀλιγάκις Ἀθήναιος βουλεύω Ἕλλην πότερος δικαιότερον ἀδίκος τιξ ἡγός δῆλον ἄσειτος σκοπός ὁπότερον σύνοισις πράσσω . ταὐτός οἶμαι δίκαιος συμφέρω πολύς ἐλυσιτέλαι ἀδίκησα μέγας ἀδίκημα ἑτέρος οἶμαι δίκαιος ἐργάσαμα συνήνεγκον . ; μάλιστα ἕτερος δίκαιος τυγχάνω ἕτερος συμφέρω πού αὖ οἴος οὗς οἶδα συμφέρω ἄνθρωπος δι᾽ ; κωλύος Σώκρα ; αὖ ἐρῆσης πάρειμι μανθάνω ὅπως εὑρος . οἷος ποιεύς . ὀρθός λέγω τυγχάνω δυνατός ἀποδείξης δι᾽ ἕπερ πρότερος λόγος οἴος καινός ἄττα δεῖ ἀκούω ἀπόδειξις ἕτερος πρότερος οἷος σκευαρίω κατατρίμμανος οὐκέτι ἀμπίσχος τεκμήριον καθαρός ἄχραντον φέρω . χαίρω ἐάω πρόδρομαι λόγος ἥσσων ἔρομαι πόθεν μανθάνω αὖ συμφέρων ἐπίσταμαι διδάσκαλος πάντος ἐκεῖνος πρότερος ἐρωτάω εἷς ἐρωτήσης ; δῆλος ταὐτός ἥκω ἔξος ἀποδείξης οὔτις ἐξευρώ οἶδα συμφέρω οὔτις μανθάνω . ἐπεί τρυφή οὐκέτι ἡδέως γεύσης λόγος ἐάω χαίρω εἴτ᾽ οἶδα εἴτε Ἀθήναιος συμφέρω τιξ πότερος οὐτός δίκαιος συμφέρων ἕτερος ἀπέδειξα ; βούλομαι ἐρωτός ὥσπερ σεαυτός λόγος διέξελθος . ἄλλο οἶδα οἷος Σώκρα διελθεῖς . ἄλλο ὠγάς ἐκκλησία νόμισος δῆμος τιξ ἐκεῖ δέησις εἷς ἕκαστος πεῖθος . ἦ ; ναί . οὐκοῦν εἷς οἷος μόνα πεῖθος σύμπολλος οἶδα ὥσπερ γραμματιστής εἷς πού πείθω γράμμα πολύς ; ναί . ἀρ᾽ ἀριθμός εἷς πολύς πείθω ; ναί . οἶδα ἀριθμητικός ; πάνυ . οὐκοῦν πολύς οἷος πεῖθος εἷς ; ἔοικα . δῆλος οἶδα . ναί . τοσοῦτος μόνος διάφερος δῆμος ῥήτορος τοιόσδε συνούσιος ἅθρος πείθω καθός εἷς ; κινδυνεύς . εἶμι νῦν ἐπεί φαίνω πολύς εἷς πεῖθος ἐμμελέτησον ἐπιχείρησος ἐπίδειξα δίκαιος νιοτε συμφέρω . ὑβριστής Σώκρα . νῦν γοῦν ὕβρις μέλλω πεῖθος ἐναντίος ἐθέλω . λέγω . ἀπόκρινος μόνος ἐρωτώμενα . λέγω . ; μάλιστα βούλομαι πείθω ; πάντως δήπου . οὐκοῦν λέγω οὖς ἔχω μάλιστος πεπεισμένος ; δοκέω . ἀπόκρινος τιξ σεαυτοῦ ἀκούσης δίκαιος συμφέρων λέγω πιστεύς . οὔτοι ἄλλο ἀποκριτεύς τιξ οἴομαι βλαβήσης . μαντικός . λέγω δίκαιον φημί ἔνιοι συμφέρω ἔνιοι ; ναί . ; καλός ; πῶς ἐρωτός ; ἤδη δοκέω αἰσχρός δίκαιος πράσσω ; . πᾶς δίκαιος καλός ; ναί . αὖ καλός ; πότερος πᾶς ἀγαθός ; οἴομαι Σώκρα ἔνιοι καλός κακός . ἦ αἰσχρός ἀγαθός ; ναί . ἆρα λέγω τοιόσδε οἷος πολύς πόλεμος βοηθήσας ἑταῖρος οἰκεῖος τραῦμα ἐλαβοί ἀποθνήσκω ἕ βοηθήσας δεῖ ὑγίεις ἀπέρχομαι ; πάνυ . οὐκοῦν βοήθεια καλός λέγω ἐπίχειρα σώζω δέω ἀνήρεια ; ναί . κακός θάνατος ἕλκη τιξ ἦ ; ναί . ἀρ᾽ ἀνδρεία θάνατος ; πάνυ . οὐτός εἷ καλός κακός φίλος βοηθέω ; φαίνω . ὁράω τοίνυν ᾗ καλός ἀγαθός ὥσπερ ἐνταῦθα . ἀνδρεία ὅμολος καλός βοήθεια τιξ οὗς σκοπέω ἀνδρεία ἀγαθός κακός ; ὧδε σκόπεια πότερ τιξ δέξαιον ἀγαθός κακός ; ἀγαθός . οὐκοῦν μέγας μάλιστα . ναί . ἥκιστος δέξαιον στέρος ; πῶς ; πῶς λέγω ἀνήρεια ; πόσος δέξαιον στέρος ; ζάω δεξαίμη δειλός . ἔσχατος κακός δοκέω δειλίον . . ἴσος θνήσκω ἔοικα . φημί . οὐκοῦν θάνατος δειλία ἐναντιώτης ζωός ἀνδρεία ; ναί . μάλιστος βοῦλος ἥκιστος ; ναί . ἀρ᾽ ἄριστος ἡγή κακός ; πάνυ . ἄριστος ἡγή ἀνδρεία κακίστης θάνατος . . βοηθέω πόλεμος φίλος ᾗ καλός κατός ἀγαθός πρᾶξις ἀνήρεια καλός πρόσειπος ; φαίνω . κακός πρᾶξις θάνατος κακός ; ναί . οὐκοῦν ὧδε δίκαιος προσαγορεύω ἕκαστος πρᾶξις τιξ εἴπερ ᾗ κακός ἀπέργαζετα κακός καλεῖς ᾗ ἀγαθός ἀγαθός κλητέον . δοκέω . ἀρ᾽ ᾗ ἀγαθός καλός τιξ ᾗ κακός αἰσχρός ; ναί . ἄρο πόλεμος φίλος βοήθεια λέγω καλός κακός διαφερόντως λέγω πρόσειψ ἀγαθός κακός . ἀληθής δοκέω λέγω Σώκρα . καλός καθός ὅσος καλός κακός αἰσχρός καθός ὅσος αἰσχρός ἀγαθός . φαίνω . τοίνυν ὧδε σκέπτομαι . καλός πρᾶττις εὖ πρᾶττις ; ναί . ἕ εὖ πρᾶττος εὐδαίμων ; πῶς ; οὐκοῦν εὐδαίμων δι᾽ ἀγαθός κτῆσις ; μάλιστα . κτείνω εὖ καλός πράσσω ; ναί . εὖ πράσσω ἀγαθός ; πῶς ; οὐκοῦν καλός εὐπραγίω ; ναί . ταὐτός φαίνω πάλιν αὖ καλός ἀγαθός . φαίνω . εὑρίσκω καλός ἀγαθός εὑρῆσομος λόγος . ἀνάγκη . ; ἀγαθός συμφέρω ; συμφέρω . μνημονεύς δίκαιον πῶς ὡμολογέσαι ; οἶμα δίκαιος πρᾶττος ἀναγκαῖος καλός πράσσω . οὐκοῦν καλός ἀγαθός ; ναί . ἀγαθός συμφέρω ; ναί . δίκαιος Ἀλκιβιάδης συμφέρων . ἔοικα . ; λέγω ἐρωτός ; φαίνω ἔοικος . ἀνίστατα συμβούλευσος εἴτε Ἀθήναιος εἴτε Πεπάρηθιος ὄομενος γιγνώσκεις δίκαιος ἄδιξ φημί δίκαιος κακός νιοτε καταγελέα ἐπεί τυγχάνω λέγω οὐτός δίκαιος συμφέρω ; μά θεός Σώκρα οἶδα οὐδ᾽ λέγω ἄλλο ἀτεχνός ἔοικος ἀτόπως ἔχω τιξ τοτέ ἕτερος δοκέω ἐρωτών τοτέ . εἶτα φίλος ἀγνοέω πάθημα ; πάνυ . οἴος ἐρωτώη δύο ὀφθαλμός τρεῖς ἔχω δύο χείρ τέτταρα τοτέ ἕτερος ἀποκρίνης τοτέ ἀεί ; δείδω ἤδη ἐμαυτοῦ οἶμαι μέντοι . οὐκοῦν οἶδα ; οὗς αἴτιος ; οἶμαι . ἄκων ἐναντίος ἀπόκρινα δῆλος οἶδα . ἔοικα . οὐκοῦν δίκαιον ἀδίκων καλός αἰσχρός κακός ἀγαθός συμφέρων ἀποκρίνω φημί πλάνασθον ; εἶτα δῆλος οἶδα πλασάω ; . ἀρ᾽ ἔχος ἐπειδή οἶδα ἀναγκαῖος πλάνασθον ψυχή ; πῶς ; ; οἶδα τρόπος ἀνάβησα οὐρανός ; μά δί᾽ . ἦ πλανάτης δόξα ; δῆτα . αἴτιος οἶδα φράζω ; φράζω . φίλος οἴος ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι . πῶς αὖ λέγω ; ὁράω κοινῇ . ἐπίσταμαι γιγνώσκω ἐπίσταμαι πλασάω ; ὥσπερ ὅψος σκευάζω οἶδα δήπου οἶδα ; πάνυ . πότερος δοξαζή ὅπως χρή σκευάζω πλασάω ἐπίσταμα ἐπιτρέπης ; . ναῦς πλέος ἆρα δόξαζος πότερος χρή οἴα εἴσω ἄγω ἔξω ἅτε οἶδα πλανόω κυβερνήτης ἐπιτρέφη ἡσυχία ἄγος ; κυβερνήτης . οἶδα πλασάω ἀνάπερ οἶδα οἶδα ; ἔοικος . ἐννοέω ἁμάρτημα πράσσω ἄγνοια εἶδος οἴομαι οἶδα ; πῶς αὖ λέγω ; τότε πού ἐπιχειρούμης πράσσω ὅταν ὄωμες οἶδα πρᾶττομα ; ναί . ὅταν πού ὄος οἶδα παραδίδωμι ; πῶς ; οὐκοῦν ἕ εἶδος ἀνάμαρτης ζωός ἐπιτρέπω ; ναί . ἕ ἁμαρτάνων ; πού οἶδα . δῆτα . ἐπεί οὔτις ἕ οἶδα οὔτις ἕ εἶδος οἶδα οἶδα ἦ λεῖπον ἕ οἶδα οἶος οἶδα ; ἄλλο . ἄγνοια κακός αἰτία ἐπονείδις ἄμαθιον ; ναί . οὐκοῦν ὅταν μέγας τότε κακουργοτέω αἰσχίστη ; πολύς . ; ἔχω μέγας εἶπον δίκαιον καλός ἀγαθός συμφέρων ; δῆτα . οὐκοῦν φημί πλάνασθον ; ναί . πλασάω ἀρ᾽ δῆλος ἔμπροσθεν μόνος ἀγνοέω μέγας οἶδα οἴος οἶδα ; κινδυνεύω . βαβή Ἀλκιβιάδης οἷος πάθος πέπων τιξ ὀνομάζη ὀκνέω ὅμως ἐπεί μόνω εἰσμή ῥητέον . ἀμάθιος συνοικής βέλτις σχήτω λόγος κατηγορέω σεαυτοῦ τιξ διό ᾁττεύς πολιτικός πρίν παιδευθήν . πέπων μόνος ἕ πολύς πρᾶττος πόλις πλήν ὀλίγος ἴσως ἐπίτροπος Περίκλεος . λέγετα Σώκρα αὐτόματος σοφός γίγνομαι πολύς σοφός συγγεγονένης Πυθοκλείδης Ἀναξαγόρης τιξ νῦν τηλικοῦτος Δάμων σύνεστις ἕνεκα . ; ἤδη τιν εἶδον σοφός ὁτιός ἀδυνατόεις ποιέω σοφός ; ὥσπερ ἐδίδαξες γράμμα σοφός ποιέω ὅντις βούλομαι τιξ ἦ ; ναί . οὐκοῦν πάρειμι ἐκεῖνος μανθάνω οἷος ; ναί . κιθαριστής παιδοτρίβη ὡσαύτως ; πάνυ . καλός δήπου τεκμήριον ἐπίσταμαι ὁτιός ἐπίστας ἐπειδάν οἷος ἀποδείξης ἐπίσταμαι . δοκέω . ; ἔχω εἶπον Περικλῆς ποιέω σοφός ὑέος ἄρχω ; Περίκλεος υέος ἠλιθίω γενέσθη Σώκρα ; Κλεινία ἀδελφός . αὖ Κλεινία λέγω μαινόμενος ἄνθρωπος ; ἐπεί τοίνυν Κλεινίας μαίνομαι Περίκλεος υέος ἠλιθίω γενέσθη αἰτία ἀνάθωμος δι᾽ ἔχω περιοράω ; οἶμαι αἴτιος πρόσεχος νόος . Ἀθήναιος ξένος δοῦλος ἐλεύθερος εἶπον αἰτία ἔχω Περίκλεος συνούσιος σοφός γίγνομαι ὥσπερ ἔχω εἶπον Ζήνων Πυθοδωρόω Ἰσολόχης Κάλλεια Καλλιάδης ἑκατήρ Ζήνων ἑκατόν μνᾶ τελέω σοφός ἐλλόγιμος γέγων . μά δί᾽ ἔχω . τιξ διανοή σεαυτοῦ ; πότερος ἐάω νῦν ἔχω ἐπιμέλεια ποιέω ; κοινός βουλή Σώκρα . καίτοι ἐννοέω εἶπον συγχωρός τιξ δοκέω ἕ πόλις πρᾶττος ἐκτός ὀλίγος ἀπαίδευτος . εἶτα ; πού πεπαιδεύμηνος δέω ἐπιχειροῦντος ἀνταγωνίζες μανθάνω ἀσκή εἶμι ἀθλητής τιξ νῦν ἐπεί ἰδιωτικός ἔχω ἐληλύθης πόλις δεῖ ἀσκός μανθάνων πράγω ἔχω ; εὖ οἶδα φύσις πάνυ πολύς περιέσομα . βαβή οἷος ἄριστος οὗς ἐρῶ τιξ ἀνάξιος ἰδύς ὑπάρχω . μάλιστα λέγω Σώκρα ; ἀγανακτός ἐμαυτοῦ ἔρως . ; ἠξίων ἀγών ἐνθάδε ἄνθρωπος . μήν ; ἄξιος ἐρέσθης ἀνήρ οἰόμενος μεγαλόφρων . πῶς λέγω ; ἀγών ; κἀν τριήρης διενός κυβερνός μέλλον ναυμαχέω ἤρκος συνναυτός βέλτω κυβερνητικός δεῖ ὑπάρχω ἀπέβλεπος ἀληθός ἀνταγωνιστής ἄλλο νῦν συναγωνιστής ; δήπου περιγίγνομαι δεῖ τοσοῦτος ἀξιός ἀνταγωνίζες καταφρονηθές συναγωνίζεις πολέμιος καλός ἔργον ἀποδείξασθα διανοή ἄξιος σεαυτοῦ πόλις . διανόος . πάνυ ἄξιος ἀγαπά στρατιώτης βέλτιον ἄλλο ἀντίπαλος ἡγεμών ἀποβλέπης ποτέ ἐκεῖνος βέλτιον γέγων σκοποῦντος ἀσκόεις ἐκεῖνος . λέγω Σώκρα ; οἶδα πόλις Λακεδαιμόνιος μέγας βασιλεύς πολεμόεις ἑκάστοτε ; ἀληθής λέγω . οὐκοῦν εἴπερ νόος ἔχω ἡγεμών πόλις Λακεδαιμόνιος βασιλεύς Πέρσης ἀγών ἡγούμενος ὀρθός ἥγος ; κινδύνευς ἀληθής λέγω . ὠγάς Μειδίας δεῖ ὀρτυγοκόπος ἀποβλέπης —οός πόλις πράσσω ἐπιχειρός ἀνδραποδώδη φαίω γυνή θρίξ ἔχω ψυχή ἀμούσιος οὔπω ἀποβέβληκος βαρβαρίζω ἔλελυς κολακεύσομαι πόλις ἄλλο ἄρξων —πρός δεῖ ἕσπερ λέγω βλέπω σεαυτοῦ ἀμελέις μήτε μανθάνω ὅσος μάθησα ἔχω μέλλω τοσοῦτος ἀγών ἀγωνίζομαι μήτε ἀσκός ὅσος δέω ἀσκήσιον πᾶς παρασκευή παρεσκευάσμενος εἶμι πόλις . ἄλλο Σώκρα δοκέω ἀληθής λέγω οἶμαι μέντοι Λακεδαιμόνιος στρατηγός Πέρσης βασιλεύς διαφέρω . ἄλλο ἄριστος οἶας σκοπέω οἷος ἔχω . ; πρῶτος ποτέρων οἴος σεαυτοῦ μᾶλλον ἐπιμελήθην φοβούμενος ὄομενος δεινός ; δῆλος δεινός οἶος . μῶν οἴος βλαβήσης ἐπιμεληθεύς σεαυτοῦ ; οὐδαμός μέγας ὀνήσης . οὐκοῦν εἷς τοσοῦτος κακός ἔχω οἴησις . ἀληθής λέγω . δεύτερος τοίνυν ψευδής εἰκός σκέπτομαι . πῶς ; πότερος ἔοικα ἄμεινος γίγνας φύσις γενναῖον γένος ; δῆλος γενναῖον . οὐκοῦν εὖ φύς εὖ τραφών τέλεος γίγνας ἀρετή ; ἀνάγκη . σκέπτομαι ἐκεῖνος ἡμέτερον ἀντιτίθεντα πρῶτος δοκέω φαύλοτερ γένος ἕ Λακεδαιμόνιος Πέρσης βασιλεύς . οἶδα ἕ Ἡρακλῆς ἕ Ἀχαιμένης ἔκγονοι Ἡρακλῆς γένος Ἀχαιμένης Πέρσης Ζεύς ἀνάφερετα ; ἡμέτερος Σώκρα Εὐρυσάκη Εὐρυσάκης Ζεύς . ἡμέτερος γενναῖος Ἀλκιβιάδης Δαίδαλος Δαίδαλος Ἥφαιστος Ζεύς . ἄρξημεν βασιλεύς βασιλεύς μέχρι Ζεύς ἕ Ἄργος Λακεδαίμων ἕ Περσίς ἀεί πολλάκις Ἀσία ὥσπερ νῦν τιξ ἰδιώτης ἕ πατήρ . πρόγονος δέος πατρίς Εὐρυσάκης ἐπίδειξα Σαλαμίς Αἰακός πρότερος Αἴγινα Ἀρτοξέρξης Ξέρξης πόσος οἴος γέλως ὀφλεύς ; ἄλλο ὁράω γένος ὄγκος ἐλάττωμις ἀνήρ ἄλλῃ τροφη . ᾔσθης Λακεδαιμόνιος βασιλεύς μέγας ὑπάρχοντα γυνή δημοσίᾳ φυλάττος ἐφόρων ὅπως δύναμις λάθος γίγνομαι βασιλεύς Ἡρακλείδα ; Πέρσης τοσοῦτος ὑπερβάλλοι ὥστι ὑποψία ἔχω βασιλεύς γίγνομαι τιξ διό φρουρέω βασιλεύς γυνή ἄλλο φόβος . ἐπειδάν γίγνομαι παῖς πρέσβυς ἕπερ ἀρχή πρῶτος ἑόρταζος πᾶς ἕ βασιλεύς ἄρχω εἶτα χρόνος ταύτῃ ἡμέρα βασιλεύς γενέθλιον πᾶς θύω ἑορτάζης ̓Ασία τιξ γίγνομαι κωμῳδοποιός οὐδ᾽ ἕ γείτων σφόδρα αἰσθάνοντα Ἀλκιβιάδης . τρέφω παῖς γυνή τροφός ὀλίγος ἄξιος ἄλλο εὐνοῦχος δόκα βασιλεύς ἄριστος τιξ προστέταξ ἐπιμελέομαι γίγνομαι ὅπως καλός μηχανάσθης ἀναπλάττων μέλος παῖς κατορθόντης τιξ δράω μέγας τιμή . ἐπειδάν ἑπτετές γίγνομαι ἕ παῖς ἵππος διδάσκαλος φοιτάω θήρ ἄρχος εἶμι . δίς ἑπτά γίγνομαι ἐτός παῖς παραλαμβάνω ἐκεῖνος βασίλειος παιδαγωγός ὀνομάζης τιξ ἐξελεγμένος Πέρσης ἕ ἄριστος δοκέω ἡλικία τέτταρ σόφατος δίκαιος σωφρόνεις ἀνδρεῖον . μαγεία διδάσκω Ζωροάστρος Ὡρομα —έστις θεός θεραπεία τιξ διδάσκω βασιλικός δίκαιος ἀληθεύς πᾶς βίος σωφρόνεις μηδείς εἷς ἄρχω ἡδονός ἵνα ἐλεύθερος θίζης ὄντως βασιλεύς ἄρχων πρῶτος δουλεύς ἀνδρεῖον ἄφοβος ἀδεά παρασκευάζης ὅταν δείδω δοῦλος τιξ Ἀλκιβιάδης Περικλῆς πέστης παιδαγωγός οἰκετός ἀχρείος γήρως Ζώπυρος Θράξ . δίῄλθος ἀνταγωνιστός τροφή παίδεια πολύς ἔργον ἅμα οὖς ἱκανός δηλόω ὅσος ἀκόλουθος τιξ γένεσις Ἀλκιβιάδης τροφή παῖδεια ὁτουός Ἀθήναιος ἔπος εἶπον μέλω ἐραστής τυγχάνω . αὖ ἐθέλω πλοῦτος ἀποβλέψης τρυφή σθῆτα ἱμάτιον ἕλξος μύρος ἀλοιφή θεραπόντων πλῆθος ἀκολουθία ἁβρότης Πέρσης αἰσχύνθειος σεαυτός αἰσθόμενος ὅσος ἐλλείπης . αὖ ἐθέλησις σωφροσύνη κοσμιότης ἀποβλέψης εὐχέρεια εὐκολία μεγαλοφροσύνη εὐταξία ἀνδρεία καρτερία φιλοπονία φιλονικίζω φιλοτιμία Λακεδαιμόνιος παῖς ἡγήσαιος σαυτός πᾶς . αὖ πλοῦτος πρόσεχις οἴος μηδέ ἄρρητος πως αἶσθη . ἐθέλω Λακεδαιμόνιος πλοῦτος εἶδον γνώσης πολύς ἐνθάδει ἐκεῖ ἐλλείπω τιξ γῆ ὅσος ἔχω Μεσσήνης οὐδ᾽ εἷς ἀμφισβήτησε πλῆθος οὐδ᾽ ἀρετή οὐδ᾽ αὖ ἀνδραπόδος κτάομαι εἱλωτικός μήν ἵππος οὐδ᾽ ὅσος βόσκημα Μεσσήνη νέμετος . πᾶς ἐάω χαίρω χρυσίον ἀργύριον πᾶς Ἕλλην ὅσος Λακεδαίμων ἴδιος τιξ πολύς ἤδη γενεά εἰσέρχομαι ἅπας Ἕλλην πολλάκις βάρβαρος ἐξέρχεις οὐδαμόσι ἄλλο ἀτεχνός Αἴσωπος μῦθος ἀλώπηξ λέων εἶπον Λακεδαίμων νόμισμα εἰσιός ἴχνη ἐκεῖσος τρέπω δῆλον ἔξιος οὐδαμή εἶδον . εὖ χρή οἶδα χρυσός ἄργυρος ἕ ἐκεῖ πλούσιος Ἕλλην ἐκεῖνος βασιλεύς τιξ μέγας λήψος πλεῖστος βασιλεύς βασιλικός φόρος ὀλίγος γίγνομαι τελός ἕ Λακεδαιμόνιος βασιλεύς . Λακεδαιμόνιος Ἑλληνικός πλοῦτος μέγας Περσικός ἐκεῖνος βασιλεύς . ἐπεί ποός ἀκούω ἀνήρ ἀξιόπιστος ἀνάβεβηκος βασιλεύς φημί παρελθέω χώρα πάνυ πολύς ἀγαθή ἐγγύς ἡμερησία ὁδός καλέω ἐπιχώριος ζώνη βασιλεύς γυνή τιξ αὖ καλέω καλύπτρα πολύς τόπος καλός ἀγαθός κόσμος ἐξερήμενος γυνή ὄνομα ἔχω ἕκαστος τόπος ἕκαστος κόσμος . ὥστι οἶμαι εἶπον βασιλεύς μήτηρ Ξέρξης γυνή Ἀμήστρις νόος ἔχω υέος ἀντιτάττεις Δεινομάχη ὑός ᾗ κόσμος ἴσως ἄξιος μνᾶ πεντήκοντα πάνυ πολύς υέος γῆ πλέθρον ἄρχια τριακόσια θαυμάζω ποτέ πιστεύς νόος ἔχω Ἀλκιβιάδης Ἀρτοξέρξης διαγωνίζομαι οἶμαι εἶπον ἔσθος πιστεύς ἀνήρ ἐπιχειρές πλήν ἐπιμέλεια σοφία τιξ μόνος ἄξιος λόγος Ἕλλην . ἐπεί πυνθάνομαι Ἀλκιβιάδης νῦν ἐπιχειρές πρῶτος ἔτος οὐδέπω γίγνομαι σφόδρα εἴκωσι ἔπειτα παντάπη ἀπαίδευτος ἐραστός λέγω χρή πρῶτος μανθάνω ἐπιμέληθες ἀσκή εἶμι διαγωνιονίμενος βασιλεύς ἐθέλω φημί ἐξάρκεις ἔχω οἶμαι θαυμάζω ἐρέσθης τιξ ποός πιστεύς μειράκιον ; λέγω κάλλος μέγεθος γένος πλοῦτος φύσις ψυχή ἡγήσης Ἀλκιβιάδης μαίνεσθα σφεῖς ἀποβλέψαι πᾶς . οἶμαι κἀν Λαμπιδός Λεωτυχίδης θυγάτηρ Ἀρχίδαμος γυνή ἄγις μήτηρ πᾶς βασιλεύς γεγόνα θαυμάζω σφεῖς ὑπάρχοντα ἀποβλέψαι νόος ἔχω υέος διαγωνίζομαι κακός ἄγμενος . καίτοι αἰσχρός δοκέω πολέμιος γυνή βέλτιον διανόος οἶος χρή σφεῖς ἐπιχειρές ; ἄλλο μάκαρ πειθόμενος Δελφοί γράμμα γιγνώσκω σαυτός ἀντίπαλος ἄλλο οἴος οὐδ᾽ εἷς περιγενοίμης πέρ ἐπιμέλεια τέχνη . ἀπολειφθήσης ὀνομαστός γίγνομαι ἀπολειφθήσης Ἕλλην βάρβαρος δοκέω ἐράω . χρή ἐπιμέλεια Σώκρα ποιέω ; ἔχω ἐξηγήσασθαι ; πᾶς μᾶλλον ἔοικα ἀληθής εἰρακός . ναί τιξ κοινός βουλή τρόπος βέλτω γίγνομαι . λέγω χρή παιδευθήν τιξ ἔσθος διάφερον πλήν εἷ ἑνί . ; ἐπίτροπος βέλτιον σοφός Περικλῆς . Σώκρα ; θεός Ἀλκιβιάδης ἐάω πρό ἡμέρα διαλεχθήνη τιξ πιστεύς λέγω ἐπιφάνεια δι᾽ δι᾽ . παῖζος Σώκρα . ἴσως τιξ λέγω μέντοι ἀληθής ἐπιμέλεια δέομε μᾶλλον πᾶς ἄνθρωπος ἀτάρ νώ μάλα σφόδρα . ψεύδης . μήν . ποῖος ; ἀπορρητέον μαλθακιστῆς ἑταῖρος . οὔτοι πρέπω εἷ Σώκρα . σκεπτέον κοινῇ . λέγω τιξ φαμή ἄριστος βούλομαι γίγνομαι . ἦ ; ναί . ἀρετή ; δῆλος ὑνπερ ἕ ἀνήρ ἕ ἀγαθός . ἕ ἀγαθός ; δῆλος ἕ πράσσω πράγω . ποῖος ; ἆρα ἱππικός ; δῆτα . ἱππικός ἄμα ; ναί . ναυτικόν λέγω ; . ναυτικός ἄμα ; ναί . ποῖος ; πρᾶττος ; Ἀθήναιος ἕ καλός ἀγαθός . καλός ἀγαθός λέγω φρόνιμος ἄφρων ; φρόνιμος . οὐκοῦν ἕκαστος φρόνιμος οὗς ἀγαθός ; ναί . ἄφρων πονηρός ; πῶς ; ἀρ᾽ σκύ φρόνιμος ὑπόδημα ἐργασία ; πάνυ . ἀγαθός ἄρο ; ἀγαθός . ; ἱμάτιον ἐργασία ἄφρων σκύ ; ναί . κακός ; ναί . λόγος κακός ἀγαθός . φαίνω . ἦ λέγω ἀγαθός ἀνήρ κακός ; δῆτα . ποτέ ἀγαθός λέγω ; δύναμαι ἄρχω πόλις . δήπου ἵππος ; δῆτα . ἄλλο ἄνθρωπος ; ναί . ἆρα κάμνων ; . πλεῖντος ; φημί . θερίζων ; . ἄλλο ποιόεις ποιόεις ; ποιόεις λέγω . ; πειρός δηλόω . οὐκοῦν συμβάλλων χράω ἀλλήλων ὥσπερ ζέω πόλις . οὐκοῦν ἄνθρωπος λέγω ἄρχω ἄνθρωπος χράω ; ναί . ἆρα κελευστός χράω ἐρέτης ; δῆτα . κυβερνητικός ἀρετή ; ναί . ἄλλο ἄνθρωπος λέγω ἄρχω αὐλητός ἄνθρωπος ἡγοῖμος ἀοιδή χράω χορευτός ; δῆτα . χοροδιδασιδισή εἷ αὖ ; πάνυ . ποτέ λέγω χράω ἄνθρωπος ἄνθρωπος οἷος ἄρχω ; κοινωνός λέγω πολιτεία συμβάλλων ἀλλήλων ἄρχω πόλις . τέχνη ; ὥσπερ ἐρόιμα πάλιν νυνδή κοινωνός ναυτιλία ἐπίσταμαι ἄρχω ποιέω τέχνη ; κυβερνητική . κοινωνός ἀοιδή νυνδή ἐλέγεος ἐπίστημα ποιέω ἄρχω ; ὑνπερ ἄρτι λέγω χοροδιδασκαλία . ; πολιτεία κοινωνός καλεῖς ἐπιστήμη ; εὐβουλίζω Σώκρα . ; μῶν ἀβουλία δοκέω κυβερνητός ; δῆτα . ἄλλο εὐβουλί ; δοκέω εἶς σῴζεσθος πλέων . καλός λέγω . ; λέγω εὐβουλίζω ; ἀμείνων πόλις διοικέω σῴζεσθος . ἀμείνων διοικείτης σώζω παραγίγνομαι ἀπόγιγνομα ; ὥσπερ ἔροιος ἀμείνων διοικείτης σῶμα σώζω παραγίγνομαι ἀπόγιγνομα ; εἶπος ὑγίεια παραγίγνομαι νόσος ἀπογιγνομένης . οἴος ; ναί . ἵ αὖ ἔρος τιξ παραγίγνομαι ἀμείνων ὄμμα ; ὡσαύτως εἶπος ὄψις παραγίγνομαι τυφλότης ἀπογιγνομένης . οὖς κωφότης ἀπογιγνομένης ἀκοή ἐγγιγνομένης βελτίων γίγνομαι ἀμείνων θεραπεύοτα . ὀρθός . ; πόλις παραγίγνομαι ἀπόγιγνομα βέλτιον γίγνομαι ἀμείνων θεραπεύοτα διοικείτης ; δοκέω Σώκρα ὅταν φιλία γίγνηταμος ἀλλήλων μισέω στασιάζης ἀπόγιγνατος . ἀρ᾽ φιλία λέγω ὁμόνοια διχόνοια ; ὁμόνοια . τέχνη ὁμονοός πόλις ἀριθμός ; ἀριθμητικός . ἕ ἰδιώτης ; ; ναί . οὐκοῦν ἕκαστος ; ναί . τέχνη ἕκαστος ὁμονοή σπιθαμός πῆχυς ὁπότερος μέγας ; μετρητική ; μήν ; οὐκοῦν ἕ ἰδιώτης ἀλλήλων πόλις ; ναί . ; σταθμόν ὡσαύτως ; φημί . λέγω ὁμόνοια τέχνη παρασκευάζης ; ἆρα πόλις αὑτή ἰδιώτης ; ἔοικα . ; κάμη ἀποκρίνω προθυμός εἶπον . οἶμαι φιλία λέγω ὁμόνοια ὑνπερ πατήρ ὑός φιλός ὁμονοή μήτηρ ἀδελφός ἀδελφός γυνή ἀνήρ . οἴος Ἀλκιβιάδης ἀνήρ γυνή ταλασιουργία δύναμαι ὅμονος ἐπίσταμαι ἐπίσταμα ; δῆτα . δεῖ τιξ γυναικεῖος μάθημα . ναί . ; γυνή ἀνήρ ὁπλιτικός δύναια ὅμονος ματός ; δῆτα . ἀνδρεῖον ἴσως αὖ φημί . . γυνάικεια ἀνήρ μάθημα λόγος . πῶς ; ὁμόνοιος γυνή ἀνήρ . . οὐδ᾽ φιλία εἴπερ φιλία ὁμόνοιος . φαίνω . οἶ γυνή πρᾶττος φιλός ἀνήρ . ἔοικα . οὐδ᾽ ἕ ἀνήρ γυνή ᾗ . . οὐδ᾽ εὖ ταύτῃ οἰκοῦντης πόλις ὅταν ἕκαστος πρᾶττων ; οἶμαι Σώκρα . πῶς λέγω φιλία πάρειμι ἔφαμες ἐγγιγνομένης εὖ οἰκείσθης πόλις ἄλλως ; δοκέω οὗς φιλία ἐγγίγνεσθος ἑκάτερος πρᾶττος . ἄρτι τιξ νῦν πῶς αὖ λέγω ; ὁμονοία ἐγγιγνομένης φιλία ἐγγίγνετα ; οἷος ὁμόνοια ἐγγίγνεσθος ἕ οἶδα ἕ ; ἀδύνατος . δίκαιος πρᾶττος ἄδιξ ὅταν ἕκαστος πρᾶττων ; δίκαιος τιξ πῶς ; δίκαιος πρᾶττος πόλις πολίτης φιλία ἐγγίγνετα ἀλλήλων ; ἀνάγκη αὖ δοκέω Σώκρα . ποτέ λέγω φιλία ὁμόνοια δεῖ σοφός εὔβουλος ἵνα ἀγαθός ἀνήρ ὅμες ; δύναμαι μανθάνω οὔτις οὔτις οἶστις τιξ τοτέ φαίνω ἐνός τοτέ λόγος . μά θεός Σώκρα οὐδ᾽ οἶδα λέγω κινδυνεύω πάλαι λανθάνω ἐμαυτοῦ αἶσχιστος ἔχω . χρή θαρσέω . ἥσθος πάσχω πεντηκονταετής χαλεπός ἐπιμελήθην σεαυτοῦ τιξ νῦν ἔχω ἡλικία ᾗ δεῖ αἰσθάνομαι . αἰσθανόμενος χρή ποιέω Σώκρα ; ἀποκρίνεσθα ἐρωτώμενα Ἀλκιβιάδης τιξ ποιεύς θεός ἐθέλω δεῖ μαντεῖος πιστεύς βέλτιον σχήσωμος . ἕνεκα ἀποκρίνεσθα . φέρω ἐπιμελείσθης —μή πολλάκις λάθωμα ἐπιμέλουμες οἶος —κή πότος ποιέω ἄνθρωπος ; ἀρ᾽ ὅταν ἐπιμελήτης τότε ; γοῦν δοκέω . ; πούς ἄνθρωπος ποτέ ἐπιμελέωτες ; ἀρ᾽ ὅταν ἐκεῖνος ἐπιμελήτης πούς ; μανθάνω . καλεῖς χείρ ; οἷος δακτύλιον ἄνθρωπος φημί δάκτυλος ; δῆτα . οὐκοῦν πούς ὑπόδημα τρόπος ; ναί . ἱμάτιον στρῶμα σῶμα ὅμοιος ; ναί . ἀρ᾽ ὅταν ὑπόδημα ἐπιμελώμεθα τότε πούς ἐπιμελούμης ; πάνυ μανθάνω Σώκρα . Ἀλκιβιάδης ; ὀρθός ἐπιμελείσθης καλεῖς ὁτουός πρᾶγμα ; . ἀρ᾽ ὅταν βέλτιον ποιός τότε ὀρθή λέγω ἐπιμέλεια ; ναί . τέχνη ὑπόδημα βελτίων ποιέω ; σκυτική . σκυτικός ὑπόδημα ἐπιμελούμης ; ναί . ἦ πούς σκυτικός ; ἐκεῖνος ᾗ πούς βελτίον ποιόν ; ἐκεῖνος . βελτίον πούς ἀπέρ σῶμα ; δοκέω . γυμναστική ; μάλιστα . γυμναστικός πούς ἐπιμελούμης σκυτικός πούς ; πάνυ . γυμναστικός χείρ δακτυλιογλυφία χείρ ; ναί . γυμναστικός σῶμα ὑφαντικά σῶμα ; παντάπη . ἄλλῃ τέχνη ἕκαστος ἐπιμελούμης ἄλλῃ . φαίνω . ὅταν σεαυτοῦ ἐπιμελή σεαυτοῦ ἐπιμελή . οὐδαμός . τέχνη ἔοικα ᾗ ἐπιμέλοιτος . φαίνω . φέρω ποῖος ποός ἐπιμελήθειμα ; ἔχω λέγω . τοσόσδε ὡμολόγητος ᾗ ἡμέτερος ὁτιός βέλτιον ποῖος ἄλλο ᾗ ; ἀληθής λέγω . ἦ γννωμές ποτέ τέχνη ὑπόδημα βέλτιον ποιέω οἶδα ὑπόδημα ; ἀδύνατος . τέχνη δάκτυλιος βελτίον ποιέω ἀγνοός δακτύλιον . ἀληθής . ; τέχνη βελτίων ποιέω ἀρ᾽ ποτέ γνοῖμος ἀγνοός ποός ; ἀδύνατος . πότερος ῥᾴδιον τυγχάνω γιγνώσκω ἑαυτός φαῦλος ἀναθή Πυθοῖ ναος χαλεπός πᾶς ; Σώκρα πολλάκις δοκέω πᾶς πολλάκις παγχάλεπος . ἄλλο Ἀλκιβιάδης εἴτε ῥᾴδιον εἴτε ὅμως ἅδος ἔχω τιξ γνοεῖτος τάχ᾽ γνοῖμος ἐπιμέλεια ἀγνοός ποτέ . . φέρω τρόπος εὑρίσκω οὐτός ; τάχ᾽ εὕροιμα ποός ἄγνοια ἀδύνατος πού . ὀρθός λέγω . ἔχω Ζεύς . διάλεγον νῦν ; ; ναί . οὐκοῦν ; ναί . Σωκράτης ἄρο διαλέγω ; πάνυ . Ἀλκιβιάδης ἀκούω ; ναί . οὐκοῦν λόγος διάλεγες Σωκράτης ; μήν ; διάλεγες λόγος χράομαι οὐτός πού καλεῖς . πάνυ . χράω χρῆτος ; πῶς λέγω ; ὥσπερ σκύ τέμνος πού τομεύς σμίλομαι ὄργανος . ναί . οὐκοῦν τέμνος χράω τέμνος χρῆτος ; πῶς ; ἀρ᾽ κιθαριστής κιθαρίζης κιθαριστής ; ναί . τοίνυν ἄρτιος ἄρωτος χράω χρῆτος ἀεί δοκέω ἕτερος . δοκέω . φώμες σκυτότομος ; τέμνος ὄργανος μόνος χείρ ; χείρ . χρῆτος ; ναί . ἦ ὀφθαλμός χράω σκυτοτομής ; ναί . χρόμενος χρῆτος ἕτερος ὁμολογός ; ναί . ἕτερος σκύ κιθαριστής χείρ ὀφθαλμός ἐργάζους ; φαίνω . οὐκοῦν πᾶς σῶμα χρῆτος ἄνθρωπος ; πάνυ . ἕτερος χρόμενος χρῆτος ; ναί . ἕτερος ἅνθρωπος σῶμα ; ἔοικα . ποός ἄνθρωπος ; ἔχω λέγω . ἔχω σῶμα χρόμενος . ναί . ἦ χρῆτος ψυχή ; . οὐκοῦν ἄρχω ; ναί . μήν εἷ οἶμαι ἄλλως οἰηθήνη . ποῖος ; τρεῖς εἷς ἄνθρωπος . ; ψυχή σῶμα συναμφότερος ὅλος . μήν ; μήν σῶμα ἄρχων ὡμολογέσαι ἄνθρωπος ; ὡμολογέσαι . ἀρ᾽ σῶμα ἄρχω ; οὐδαμός . ἄρχω εἶπομες . ναί . ζητέω . ἔοικα . ἄλλο συναμφότερος σῶμα ἄρχω ἄνθρωπος ; ἴσως δῆτα . πᾶς ἥκιστος τιξ συνάρχους ἕτερος πού μηχανή συναμφότερος ἄρχω . ὀρθός . ἐπεί σῶμα συναμφότερος ἄνθρωπος λείπω οἶμαι μηδείς αὔτης εἴπερ μηδείς ἄνθρωπος συμβαίνων ψυχή . κομιδή . σαφής δεῖ ἀποδειχθήνης ψυχή ἄνθρωπος ; μά Ζεύς ἄλλο ἱκανός δοκέω ἔχω . ἀκριβῶς μέτριος ἐξαρκεύς τιξ ἀκριβῶς τότε εἰσόμεθον ὅταν εὑρίσκω νυνδή παρέρχομαι πολύς σκέψηος . ; ἄρτι πως ἐρρήθη πρῶτος σκεπτέον τιξ νῦν ἀντί ἕκαστος σκέμπω . ἴσως ἐξάρκεσυς τιξ πού κυρίων φήσαιμα ψυχή . δῆτα . οὐκοῦν καλός ἔχω νομίζεια προσομιλή ἀλλήλων λόγος χράομαι ψυχή ψυχή ; πάνυ . οὗς ὀλίγος ἔμπροσθεν εἶπομες Σωκράτης Ἀλκιβιάδης διάλεγες λόγος χράω πρόσωπον ἔοικα Ἀλκιβιάδης ποιέω λόγος τιξ ψυχή . δοκέω . ψυχή κελεύω γνώρισα ἐπίσαστος γιγνώσκω ἑαυτός . ἔοικα . σώματος γιγνώσκος ἄλλο γνώκη . . ἰατρός γιγνώσκος καθός ὅσος ἰάτρος παιδοτρίβης καθός ὅσος παιδοτρίβη . ἔοικα . πολύς δέος ἕ γεωργός ἕ δημιουργός γιγνώσκεις . ἔοικα ἄλλο πορρωτέρος τέχνη ἔχω τιξ σῶμα γιγνώσκος θεραπεύοτα . ἀληθής λέγω . σωφροσύνη γιγνώσκεις σώφρος τέχνη . δοκέω . βάναυσος τέχνη δοκέω ἀνήρ ἀγαθός μάθημα . πάνυ . οὐκοῦν πάλιν αὖ σῶμα θεραπεύς ἄλλο θεραπεύς ; κινδυνεύς . χρῆμα οὔτις ἄλλο πορρωτέρος ; δοκέω . πρᾶττις χρηματιστής . ὀρθός . γέγων ἐραστής Ἀλκιβιάδης σῶμα Ἀλκιβιάδης ἔραμαι Ἀλκιβιάδης . ἀληθής λέγω . ψυχή ἐράω ; ἀνάγκη φαίνω λόγος . οὐκοῦν σώματος ἐρός ἐπεί λήγω ἀνθός ἄπειμι οἴχομαι ; φαίνω . ψυχή ἐρός ἄπειμι ἕως βέλτιον εἶς ; ἔοικα . οὐκοῦν ἄπειμι πάραμαι λήγων σῶμα ἀπελέλυθος . εὖ ποιέω Σώκρα τιξ μηδέ ἄπελθος . προθυμός τοίνυν καλός . προθυμήσσιμα . ἔχος οὔτις γένειτος ἔοικα Ἀλκιβιάδης Κλείνιος ἐραστής οὔτις ἄλλο εἷς μόνος ἀγαπητός Σωκράτης Σωφρόνισκος Φαιναρέτης . ἀληθής . οὐκοῦν φημί μικρός φθήν προσελθόντης ἐπεί πρότερος προσελθεύς βούλομαι πυνθάνομαι δι᾽ μόνος ἀπέρχομαι ; . τοίνυν αἴτιος μόνος ἐραστής ἕ τιξ λήγω ὥρα ἄρχω ἀντή . νῦν διαφθαρής Ἀθήναιος δῆμος αἰσχρός γίγνομαι ἀπολίπος . μάλιστα φοβέω δημεραστής γίγνομαι διαφθαρής τιξ πολύς ἤδη ἀγαθός πόπονθαι Ἀθήναιος . εὐπρόσωπος μεγαλήτωρ δῆμος Ἐρεχθείος :ηός . ἐάλ . τιξ . ἐγ ἄλλο ἀποδύντης χρή θεάσασθα . εὐλαβέομαι εὐλάβεια λέγω . ; γύμνασα πρῶτος μάκαρ μανθάνω δεῖ μανθάνω εἶμι πόλις πρότερος ἀνό ἀλεξιφάρα ἔχω ἴαος μηδείς πάσχω δεινός . εὖ δοκέω λέγω Σώκρα τιξ πειρός ἐξηγείσθης ὅντις τιξ τρόπος ἐπιμεληθείμης . οὐκοῦν τοσοῦτος πρόσθεν πέπερα —ε εἰσμή ἐπιεικής ὡμολόγητος —ἐφοβοῦμα σφάλειτος λάθωμα ἕτερος ἐπίμελόμενος ἄλλο . . ψυχή ἐπιμελητέον βλεπτέον . δῆλος . σῶμα χρῆμα ἐπιμέλεια ἑτέρος παραδοτέον . μήν ; τρόπος γνοῖμος ἐνήργοστα ; ἐπεί γνοεῖτος ἔοικα γνωσόμεθος . ἆρα θεός εὖ λέγω νυνδή ἐμνήσθημεν Δελφικός γρᾶμμα συνίαμις ; ποῖος διανόος λέγω Σώκρα ; φράζω ὑποπτεύω λέγω συμβουλεύω γράμμα . κινδυνεύς πολλαχός παράδειγμα ὄψις μόνος . πῶς λέγω ; σκοπέω . ὄμμα ὥσπερ ἄνθρωπος συμβουλεῦον εἶπον ἰδέ σαυτός πῶς ὑπέλαβος παραινεῖν ; ἆρα βλέπω βλέπω ὀφθαλμός μέλλω εἶδον ; δῆλος . ἐννοῶμος βλέπων ἐκεῖνος ὅρομος ἅμα ; δῆλος Σώκρα κάτοπτρον . ὀρθός λέγω . οὐκοῦν ὀφθαλμός ὁράω ἔνειμι ; πάνυ . ἐννενόηκες ἐμβλέπων ὀφθαλμός πρόσωπον ἐμφαίνετα καταντικρύς ὄψος ὥσπερ κάθοπτρος κόρη καλός εἴδωλον ἐμβλέπων ; ἀληθής λέγω . ὀφθαλμός ὀφθαλμός θεώμενος ἔμβλεπος ὅσπερ βέλτιστος ὁράω εἶδον . φαίνω . εἷ ἄνθρωπος βλέπω πλήν ἐκεῖνος τυγχάνω ὁμοῖος ὁράω ἑαυτός . ἀληθής λέγω . ὀφθαλμός ἄρο μέλλω εἶδον ὀφθαλμός βλεπτέον ὄμμα ἐκεῖνος τόπος τυγχάνω ὀφθαλμός ἀρετή ἐγγίγνομα τιξ πού ὄψις ; . ἀρ᾽ φίλος Ἀλκιβιάδης ψυχή μέλλω γνώσεσθα οὐτός ψυχή βλεπτέον μάλιστος τόπος ἐγγίγνετα ψυχή ἀρετή σοφία τυγχάνω ὁμοῖος ; δοκέω Σώκρα . ἔχω εἶπον ψυχή θειότερος οἶδα φρονέω ; ἔχω . θεός οὗς ἔοικα βλέπω πᾶς θεῖος γνώς θεός φρόνη γιγνώσκω μάλιστα . φαίνω . ἀρ᾽ ὥσπερ κάτοπτρον σαφέστερον ὀφθαλμός νόπτροος καθαρός λαμπρότερον θεός ἡμέτερα ψυχή βελτίων καθαρός λαμπρότερος τυγχάνω ; ἔοικα Σώκρα . θεός βλέπων ἐκεῖνος καλός ἔνοπτρος χρόμες ἀνθρώπινος ψυχή ἀρετή μάλιστα ὅρομος γιγνώσκοιμος . ναί . γιγνώσκεις ὡμολογοῦμα σωφροσύνη ; πάνυ . ἀρ᾽ γιγνώσκω μηδέ σώφρων δύναιμα οἶδα ἡμέτερον κακός ἀγαθός ; πῶς γίγνομαι Σώκρα ; ἀδύνατος ἴσως φαίνω γιγνώστοντα Ἀλκιβιάδης Ἀλκιβιάδης γιγνώσκεις Ἀλκιβιάδης . ἀδύνατος μέντοι νή Ζεύς . οὐδ᾽ ἡμέτερον ἡμέτερον μηδείς ; πῶς ; μηδέ ἡμέτερον ἡμέτερος ; φαίνω . πάνυ ὀρθός ὡμολογοῦμα ὁμολογόεις ἄρτι γιγνώσκος . ἔοικα πᾶς κατεῖδον ἑνός εἷς τέχνη . κινδυνεύς . ἀγνοή πού ἀγνοός οὐτός . μήν ; οὐκοῦν πόλις ἀγνοήσης . ἀνάγκη . ἄρο γίγνομαι ἀνήρ πολιτικός . δῆτα . μήν οὐδ᾽ οἰκονομικός . δῆτα . οἶδα πρᾶττις . . οἶδα ἁμαρτήσης ; πάνυ . ἐξαμαρτάνος κακός πράσσω ἴδιος δημοσίᾳ ; πῶς ; κακός πρᾶττος ἄθλιος ; σφόδρα . πρᾶττις ; . οἷος σώφρος ἀγαθός εὐδαίμων . οἷος . ἕ κακός ἄνθρωπος ἄθλιος . σφόδρα . οὐδ᾽ πλουτής ἀθλιότης ἀπαλλάσσω ἄλλο σωφρονήσ . φαίνω . τεῖχος τριήρης νεώριος δέοντης πόλις Ἀλκιβιάδης μέλλω εὐδαιμονής πλῆθος μέγεθος ἄνευ ἀρετή . μέντοι . μέλλω πόλις πράσσω ὀρθός καλός ἀρετή μεταδοτέον πολίτης . πῶς ; δύναμαι μεταδιδόνης ἔχω ; πῶς ; πρῶτος κτητέον ἀρετή μέλλω ἴδιος μόνος ἄρξη ἐπιμελήις πόλις πόλις . ἀληθής λέγω . ἐξουσία οὐδ᾽ ἀρχή παρασκευαστής σεαυτοῦ ποιέω βούλομαι πόλις δικαιοσύνη σωφροσύνη . φαίνω . δίκαιος πρᾶττος σώφρων πόλις θεοφιλός πρᾶξετον . ἔοικα . ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγωμος θεῖος λαμπρός ὁράω πρᾶξετον . φαίνω . μήν ἐνταῦθα βλέπων ὑμέτερον ἀγαθός κατόψεσθον γιγνώσκω . ναί . οὐκοῦν ὀρθός εὖ πρᾶξετον ; ναί . μήν πρᾶττος ἐθέλω ἐγγυήσης ἦ μήν εὐδαιμονής . ἀσφαλή ἐγγυητής . ἄδικος πρᾶττος ἄθεος σκοτεινός βλέπων εἰκός ὁμοῖος πρᾶξετον ἀγνοός . ἔοικα . οιδέ φίλος Ἀλκιβιάδης ἐξουσία ποιέω βούλομαι νόος ἔχω ἔοικα συμβαίνων ἰδιώτης πόλις ; οἷος νοσέω ἐξουσία δράω βούλομαι νόος ἰατρικός ἔχω τυραννός μηδείς ἐπιπλήττος συμβησόμενος ; ἀρ᾽ ἔοικα διαφθείρω σῶμα ; ἀληθής λέγω . νηί ἐξουσία ποιέω δοκέω νόος ἀρετή κυβερνητικός στερήμενος καθορά συμβαίνω συνναύτης ; ἀπόλοιντος πᾶς . οὐκοῦν ὡσαύτως πόλις πᾶς ἀρχή ἐξουσία ἀπολειπομέναις ἀρετή ἕπομαι κακός πράσσω ; ἀνάγκη . τυραννίς χρή ἄριστος Ἀλκιβιάδης παρασκευάζεσθα οὔτις πόλις μέλλω εὐδαιμονεύς ἄλλο ἀρετή . ἀληθής λέγω . πρίν ἀρετή ἔχω ἄρχω ἀμείνων βελτίων ἄρχω ἀνήρ μόνος παῖς . φαίνω . οὐκοῦν εἷ ἀμείνων καλλίων ; ναί . καλλίων πρεπωδέστερον ; πῶς ; πρέπω κακός δουλεύς τιξ ἀμείνων . ναί . δουλοπρεπής ἄρο κακία . φαίνω . ἐλευθεροπρείς ἀρετή . ναί . οὐκοῦν φεύγω χρή ἑταῖρος δουλοπρέπεια ; μάλιστα Σώκρα . αἰσθάνη νῦν πῶς ἔχω ; ἐλευθεροπρεπής ; δοκέω μάλα σφόδρα αἰσθάνεσθα . οἶσθις πῶς ἀπόφεύξη νῦν ; ἵνα ὀνομάζωμος καλός ἀνήρ . πῶς ; βούλομαι Σώκρα . καλός λέγω Ἀλκιβιάδης . πῶς χρή λέγω ; θεός ἐθέλω . λέγω . μέντοι λέγω κινδύνευσος μεταβαλεύς σχῆμα Σώκρα τιξ ὅπως παιδαγωγής ἡμέρα παιδαγόγη . γενναῖος πελαργός ἔρως δίοισις ἐννεοίστευς ἔρως ὑπόπτερος πάλιν θεραπεύσης . ἔχω ἄρξωμ ἐντεῦθεν δικαιοσύνη ἐπιμελέομαι . βούλομαι διατελέσης τιξ ὀρρωδός φύσις ἀπιστός πόλις ὁράω ῥώμη κρατήσης .