Ἀλκιβιάδης ἆρα θεός πρόσευξον πόρευς ; πάνυ Σώκρα . φαίνω ἐσκυθρωπακής γῆ βλέπω συννοόμενος . συννοός Σώκρα ; μέγας Ἀλκιβιάδης σύννοια εἷ δοκέω . ἐπεί φέρω Ζεύς οἴος θεός τυγχάνωμος εὔχομαι ἴδιος δημοσίᾳ νιοτε διδόνη ; πάνυ . οὐκοῦν δοκέω πολύς προμήθεια προσδείδης ὅπως λανθάνω εὔχομαι μέγας κακός δοκέω ἀγαθός ἕ θεός τύχος ταύτῃ ἔχω ᾗ δίδοή εὔχομαι τυγχάνω ; ὥσπερ Οἰδίπους αὐτίκα φημί εὔξασθος χαλκός διελέσθαι πατρῷος ὑεύς τιξ ἔξεστι πάρειμι κακός ἀποτροπή εὔξασθος ἕτερος ὑπάρχους κατήρατος τοιγάρ ἐξετελέσθη πολύς δεινός δεῖ καθός ἕκαστος λέγω ; Σώκρα μαινόμενος ἄνθρωπος ἐρῶ τιξ ἐπεί δοκέω τολμάω ὑγίαινος εὔξασθος ; μαίνεσθα ἆρα ὑπεναντίον δοκέω φρονέω ; πάνυ . ἄφρων φρόνιμος δοκέω ἄνθρωπος ; μέντοι . φέρω ἐπισκεψήμη ποός . ὡμολόγητος ἄφρων φρόνιμος μαίνομενος ἕτερος . ὡμολόγητος . ὑγιαίνων ; . οὐκοῦν ἀσθενός ἕτερος ; πάνυ . οὐκοῦν ἕ ; . ἀρ᾽ ἕτερος μήδετερα πόπονθαι ; δῆτα . ἀνάγκη ἄνθρωπος νοσέω νοσέω . δοκέω . ; φρονέω ἀφροσύνη ἆρα ἔχω γνώμη ; πῶς λέγω ; δοκέω οἷος φρόνιμον ἄφρων μέσος τρίτος πάθος ποιέω ἄνθρωπος μήτε φρόνιμον μήτε ἄφρων ; δῆτα . ἀνάγκη ἄρο ἕτερος πάσχω . δοκέω . οὐκοῦν μιμνήσκω ὁμολογής ὑπεναντίον μανία φρονής ; . οὐκοῦν μηδείς μέσος τρίτος πάθος ποιέω ἄνθρωπος μήτε φρόνιμον μήτε ἄφρων ; ὁμολόγης . μήν δύο ὑπεναντία εἷς πρᾶγμα πῶς ; οὐδαμός . ἀφροσύνη μανία κινδυνεύς ταὐτός . φαίνω . πᾶς φάατες Ἀλκιβιάδης ἄφρων μαίνεσθα ὀρθός φαίημι τιξ αὐτίκα ἡλικιώτης τυγχάνης ἄφρων ὥσπερ πρέσβυς . ἐπεί φέρω Ζεύς οἴος πόλις ὀλίγος φρόνιμος ἄφρων πολύς μαινόμενος καλεῖς ; . οἴος χαίρων τόσος μαίνομα πολιτευόμηνος παίω βάλλω ἔοθα ἕ μαίνομενος διαπράττεις πάλαι δίκη δωκένη ; ὁράω μάκαρ οὗς ἔχω . πῶς ποός ἔχω Σώκρα ; κινδυνεύς ἔχω ὥσπερ οἴομαι . οὐδ᾽ δοκέω . τῇδε πη ἀθρητέον . πῆ ποτέ λέγω ; ἐρῶ . ὑπολαμβάνωμος νόσος τιξ ; πάνυ . ἀρ᾽ δοκέω ἀναγκαῖος νοσόεις ποδαγράς πυρέττεις ὀφθαλμιός δοκέω μηδείς πάσχω ἕτερος νόσος νοσέω ; πολύς δήπου μόνα . δοκέω . ὀφθαλμία δοκέω πᾶς νόσος ; ναί . ἀρ᾽ πᾶς νόσος ὀφθαλμία ; δῆτα ἔμοιγος ἀπορέω μέντοι πῶς λέγω . ἄλλο πρόσχυς νόος δύο σκεπτόομαι τυχός εὑρῆσομος . προσέχω Σώκρα δύναμις . οὐκοῦν ὡμολογήθη ὀφθαλμία πᾶς νόσος νόσος μέντοι πᾶς ὀφθαλμία ; ὡμολογήθη . ὀρθός δοκέω ὁμολογηθήνης . ἕ πυρέττων πᾶς νόσος μέντοι ἕ νοσέω πᾶς πυρέττος ποδαγρών ὀφθαλμιός οἶμαι τιξ νόσος πᾶς διαφέρω φημί καλός ἰατρός ἀπεργασία . πᾶς ὁμοῖος ὅμοιος διαπράττοι δύναμις ἑκάστη: νόσος μέντοι πάσειμι . ὥσπερ δημιουργός ὑπολάμβανος τιξ ; πάνυ . οὐκοῦν σκύτοτος τέκτων ἀνδριαντοποιός ἕτερος παμπληθή δεῖ καθός ἕκαστος λέγω ; ἔχω διειληφός δημιουργία μέρα πᾶς δημιουργός μέντοι τέκτων σκύτοτος οὐδ᾽ ἀνδριαντοποιός σύμπαντος δημιουργός . δῆτα . τοίνυν ἀφροσύνη διειληφός πλεῖστος μέρος ἔχω μαινόμενος καλός ὀλίγος ἐλάσσων ἠλίθιος ἐμβρόντητος τιξ ἕ εὐφήμος ὄνομα βούλομαι κατονομάζη ἕ μεγαλόψυχος ἕ εὐήθης ἕτερος ἄκακος ἄπειρος ἐνεός τιξ εὑρίσκω ἕτερος πολύς ἀναζητός ὄνομα . πᾶς ἀφροσύνη διάφερος ὥσπερ τέχνη τέχνη κατέφαινος νόσος νόσος τιξ πῶς δοκέω ; . οὐκοῦν ἐκεῖνος πάλιν ἐπανέλθωμος . δήπου ἀρχή λόγος σκεπτέον ἄφρων φρόνιμος ποός . ὁμόλογος τιξ ἦ ; ναί ὡμολόγητος . ἀρ᾽ φρόνιμος ὑπολαμβάνη εἰδών ἅστα δεῖ πράσσω λέγω ; . ἄφρων πότερος ; ἆρα μήδετερα εἰδότης ; . οὐκοῦν οἶδα μήδετερα λήσω λέγω πρᾶττος ἅστα δεῖ ; φαίνω . μέντοι λέγω Ἀλκιβιάδης Οἰδίπους ἄνθρωπος τιξ εὑρίσκω νῦν πολύς ὀργή κρήμενον ὥσπερ ἐκεῖνος οὐδ᾽ ὄόμενος κακός σφεῖς εὔχομαι ἄλλο ἀγαθός . ἐκεῖνος ὥσπερ οὐδ᾽ εὔχοτος οὐδ᾽ οἶτος τιξ ἕτερος ἐναντίος πόπονθαι . οἶμα πρῶτος ἐμφανής γίγνομαι θεός τυγχάνω πορεύω ἐρωτήσης πρίν ὁτιός εὔξασθος ἐξάρκεσυς τύραννος γίγνομαι Ἀθήναιος πόλις τιξ φαῦλος ἡγήσαιος μέγας πρόσθεια πᾶς Ἕλλην τιξ ὁρῷός ἐλάσσων δοκέω ἔχω πᾶς Εὐρώπη ὑποσταίη μόνος ὑποσταίη ἄλλο αὐθημερός βούλομειος πᾶς αἰσθής Ἀλκιβιάδης Κλείνιος τύραννός τιξ οἶμαι ἀφίημι περιχαρέω γίγνομαι μέγιστος ἀγαθός κυρηκός . οἶμαι Σώκρα κἀν ὁντινός εἴπερ συμβαίνω . μέντοι ἀντί ψυχή οὐδ᾽ πᾶς Ἕλλην βάρβαρος χώρα τυραννίς βουλήθεια γίγνομαι . οἶμαι . πῶς μηθείς μέλλω χράω ; μέλλος κακός βλαβερός χράομαι ; οὐδ᾽ ; δῆτα . ὁράω ἀσφαλής δίδωμες εἰκή δέχος εὔχομαι γίγνομαι βλάπτεσθα μέλλω παράπαν βίος ἀπάλληγη . πολύς ἔχοιμος εἶπον ὅσος τυραννίς ἐπιθυμήστε ἤδη σπουδάσαος οὗς παραγίγνομαι ἀγαθός πρᾶξας τυραννίς ἐπιβουλεύθης βίος ἀφερέθης . οἶμαι ἀνήκοος ἔνιον χθίς πρωιζὰης . ἐάλ . ἐγ γεγενήμενα ὅτε Ἀρχελαός Μακέδων τύραννος παιδικόν ἐράων τυραννίς οὐθεί ἥσσων ἀπέρ ἐκεῖνος παιδικός ἀποκτείνω ἐραστής τύραννός εὐδαίμων ἀνήρ εἰσός τιξ κατάσχων τρεῖς τέτταρα ἡμέρα τυραννίς πάλιν ἐπιβουλευθευς ἕτερος τελευτάω . ὁράω ἡμέτερος πολίτης —ταῦτος ἀκήκουμα ἄλλο πάρειμι οἶδα τιξ ὅσος στρατηγία ἐπιθυμήστε ἤδη τυγχάνω ἕ νῦν φυγάς πόλις ἕ βίος τελεύτησα τιξ ἕ ἄριστος δοκέω πράσσω πολύς κίνδυνος ἔρχομαι φόβος μόνος ταύτῃ στρατηγία ἄλλο ἐπεί κατέρχομαι συκοφαντός πολιορκέω πολιορκία ἐλάττω πολέμιος διατελέω νίος εὔχομαι ἀστρατήγης μᾶλλον ἐστρατηγηκῆς . ἕ κίνδυνος πόνος φέρω ὠφέλεια ἔχω λόγος τιξ νῦν πολύς τοὐναντίος . εὑρίσκω τέκνον τρόπος εὐξάμενος ἤδη γίγνομαι γίγνομαι συμφορά λύπα μέγις καταστάντη . ἕ μοχθηρός τέλος τέκνον ὅλος βίος λυπόεμενος διήγαγος τιξ χρηστός γίγνομαι συμφορά χράω στερηθήνης ἐλάττων δυστυχίας καθεστήκοτα ἀπέρ ἐκεῖνος βούλομαι ἀγένη μᾶλλον γίγνομαι . ἄλλο ὅμως ἕτερος πολύς ὁμοιότροπος σφόδρα κατάδηλος σπάνιον εὑρος δίδεμα ἀπόσχοιτος μέλλω δι᾽ εὐχή τεύχω παύσαιτος εὔχομαι τιξ ἕ πολύς τυραννίς διδομένη ἀπόσχοιντος στρατηγία οὐδ᾽ ἕτερος πολύς πάρειμι βλάπτης μᾶλλον ὠφελές κἀν εὔξαις γίγνομαι πάρειμι τυγχάνω τιξ ὀλίγος ἐπίσχων νιοτε παλινοδέω ἀνευχόμενος ἅτος πρῶτος εὔξων . ἀπορέω ἀληθός μάτην θεός ἄνθρωπος αἰτιόντης ἐκεῖνος φάμενος κακός σφεῖς τιξ ἕ σφησινέω . τιξ . ἐί εἴτε ἀτασθαλίασιος . τιξ . ἐί εἴτε ἀφροσύναι χρή εἶπον μόρονηος . ἐί ἄλγος ἔχω . κινδυνεύς γοῦν Ἀλκιβιάδης φρόνιμος ἐκεῖνος ποιητής δοκέω φίλος ἄνοητος χράω ὁράω πρᾶττος εὐχόμενος βέλτιον ἐκεῖνος δοκέω κοινῇ ἅπας εὐχή ποιέω τιξ λέγω πως ὡδις Ζεύς βασιλεύς ἐσθλός φημί εὐχόμενος ἄνευκτος δίδωμι δειλός εὐχόμενος ἀπαλέξειναντη . πάλ . ἐί . 108κελεύς . καλός δοκέω ἀσφαλής λέγω ποιητής τιξ νόος ἔχω σιώπη . χαλεπός Σώκρα ἀντιλέγης καλός ἐρῶ τιξ ἐκεῖνος ἐννοέω ὅσος κακός αἰτία ἄγνοια ἄνθρωπος ὁπότε ἔοικα λήθωμα πρᾶττος ἔσχατος εὔχομαι κακός . ὅσπερ οἰηθείη πᾶς οἶος ἱκανός βέλτις εὔξασθος ἄλλο κακός . ἀληθός κατάρα ἄλλο εὐχή ὁμοῖος . ἄλλο ἴσως βέλτις φημί ἀνήρ σοφός τυγχάνω ὀρθός λέγω εἰκή ψέγων ἄγνοια πρόσθειη ἄγνοια ἔχος πως ἀγαθός ὥσπερ ἐκεῖνος κακός . πῶς λέγω ; ὁτιός πρᾶγμα ὁπωσός ἔχω ἀμείνων ἀγνόεις γιγνώσκεις ; δοκέω τιξ ; μέντοι μά Ζεύς . μήν ἐκεῖνος καταγνώσομαι θέλος μήτηρ διαπεπρᾶχθης Ὀρέστης φημί Ἀλκμέων ἐκεῖνος τυγχάνης ταὐτός διαπεπραγμένος . εὔφημις Ζεύς Σώκρα . οὔτοι λέγω Ἀλκιβιάδης ἐθέλω πρᾶχραξ εὐφημές δεῖ κελεύω μᾶλλον πολύς ἐναντίος λέγω ἐπεί δοκέω σφόδρα δεινός πρᾶγμα ὥστι ῥητέον εἰκή . δοκέω Ὀρέστης τυγχάνω φρόνιμος οἶδα βέλτιστος πράσσω τολμάω διαπράξαι ; δῆτα . οἶμαι . μέντοι . κακός ἔοικα βελτίων ἄγνοια ἀγνόεις βέλτιστος . δοκέω . οὐκοῦν ἐκεῖνος ἅπας ; φημί . τοίνυν ἐπισκέψαμος αὐτίκα μάλα παρεσταίη οἰηθέντις βέλτιον Περικλεύς σεαυτός ἐπίτροπος φίλος ἐγχειρίδιον λαμβάνω ἔρχομαι θύρα εἶπον ἔνδον βούλομαι ἀποκτείνω ἐκεῖνος μηδείς τιξ ἕ φαίω ἔνδον —κή λέγω θέλος πράσσω τιξ ἄλλο οἶμαι δοκέω ὅσπερ οὐθεί κωλύος δήπου ἀγνοόος βέλτιστος παραστήνη ποτέ δόξα οἰηθήνη κάκιστος ποτέ βέλτιστος τιξ δοκέω ; πάνυ . παρέρχομαι εἴσω εἶδον ἐκεῖνος ἀγνοήσης οἰηθείη ἀρ᾽ τολμήσης ἀποκτείνω ; μά Ζεύς δοκέω . δήπου νντυχόντης ἄλλο ἐκεῖνος ἤβουλος . ἦ ; ναί . οὐκοῦν πολλάκις ἐγχειρός ἀεί ἀγνοός Περικλεύς ὁπότε μέλλος πράσσω οὖπος πίθος . δῆτα . ; Ὀρέστης δοκέω ποτέ μήτηρ ἐπιτίθημι ὡσαύτως ἠγνόος ; οἶμαι . δήπου οὐδ᾽ ἐκεῖνος προστυχόυσα γυνή ὁτουός μήτηρ διενοῦς ἀποκτείνω . . ἀγνόεις βέλτιον διακείμενος δοκέω ἔχω . φαίνω . ὁράω ἄγνοια ἔχος πως ἀγαθός ἄλλο κακός ὥσπερ ἄρτι δοκέω ; ἔοικα . τοίνυν βούλομαι ἐπισκοπεύς ἄτοπος ἴσως δόξεια . μάλιστα Σώκρα ; ἔπος εἶπον κινδυνεύς ἐπιστημός κτῆμα ἄνευ βελτίων κεκτάμη ὀλιγάκις ὠφελέω βλάπτεις πλείων ἔχω . σκοπέω ὧδε . ἀρ᾽ ἀναγκαῖος δοκέω ὅταν μέλλωμος ἤτοι πράσσω λέγω οἰηθήνη δεῖ πρῶτος οἶδα οἶδα προχειρόω μέλλωμος λέγω πράσσω ; δοκέω . οὐκοῦν ἕ ῥήτωρ αὐτίκα ἤτοι οἶδα συμβουλεύω οἰηθές οἶδα συμβουλεύω ἑκάστοτε ἕ πόλεμος εἰρήνη ἕ τεῖχος οἰκοδομία λιμήν κατασκευή τιξ εἷς λόγος ὅσος ποτέ πόλις πρᾶττις πόλις καθός οὐτός ῥήτωρ συμβουλή πᾶς γίγνομαι . ἀληθής λέγω . ὁράω τοίνυν . δυνηθός . καλεῖς δήπου φρόνιμος ἄφρων ; . οὐκοῦν πολύς ἄφρων ὀλίγος φρόνιμος ; . οὐκοῦν ἀπόβλεπος ἀμφότερος ; ναί . ἀρ᾽ συμβουλεύω εἶδος χωρίς πότερος βέλτιον ὅτε βέλτιον φρόνιμον καλεῖς ; δῆτα . οἶμαι πολεμέω οἶδα χωρίς ὁπότε βέλτιον τοσοῦτος χρόνος ὅσος βέλτιον . ἦ ; ναί . οὐκοῦν ἀποκτεινύνης οἶδα χρῆμα ἀφαιρείς φυγάς ποιέω πατρίς χωρίς ὁπότε βέλτιον βέλτιον ; μέντοι . οἶδα παρέπημαι βελτίων ἐπίστημα —αίτη δήπου ὠφέλιμος τιξ ἦ ; τιξ ναί . φρόνιμον φήσωμος ἀπόχρων σύμβουλος πόλις τιξ ἐναντίος . πῶς δοκέω ; . ἱππεύς τοξεύω οἶδα αὖ πυκτεύς παλαίος ἀγωνία ὅσος τέχνη οἶδα καλεῖς οἶδα τέχνη βέλτιον γίγνομαι ; ἀρ᾽ ἱππικός ἱππικός ; . οἶμαι πυκτικός πυκτικός κατός αὐλητικός αὐλητικός δήπου ἀνά λόγος τιξ ἄλλως πως ; ἄλλο . δοκέω ἀναγκαῖος ἐπιστήμονα ἀνήρ φρόνιμον πολύς φήσωμος ἐνδείς ; πολύς μέντοι νή Ζεύς . ποῖος οἴος πολιτεία τοξοτός ἀγαθός αὐλητός ἀθλητός τεχνίτης ἀνάμεμειγος ἄρτι ἐρῆκαμα πολεμέω εἶδος ἀποκτεινύνης ἀνήρ ῥητορικός πολιτικός φύσημα φυσών ἅπας ἄνευ βελτίων ἐπιστήμη οἶδα ὁπότε βέλτιον εἷς ἕκαστος χράομαι ; φαῦλος Σώκρα . φημί οἶμαι ὁπότα ὁρώη εἷς ἕκαστος φιλοτιμούμενος νέμων πλεῖστος πολιτεία μέρος ἀνό τυγχάνω κράτιστος ἄν:ευρος . αντιοπελέγω κατός τέχνη βέλτιστος γίγνομαι τιξ πόλις βελτίων πολύς διημαρτήκος ἅτε οἶμαι ἄνευ νόος δόξα πιπιστευκότης . ἔχω ἆρα ὀρθός λέγω φάατες πολύς ταραχή ἀνόμια μεστή πολιτεία ; ὀρθός μέντοι νή Ζεύς . οὐκοῦν ἀναγκαῖος δοκέω οἰηθήνη δεῖ πρῶτος οἶδα οἶδα πρόχειρος μέλλωμος πράσσω λέγω ; δοκέω . οὐκοῦν κἀν πρᾶττος οἶδα δοκέω οἶδα παρέπημαι ὄφελιμος λυσιτελούντως ἔχω πόλις ; πῶς ; εἷ οἶμαι ἐναντίος πόλις οὔτις ; δῆτα . ; νῦν ὡσαύτως δοκέω ἄλλως πως ; ἄλλο . ἀρ᾽ φημί καλέω πολύς ἄφρων ὀλίγος φρόνιμος ; . οὐκοῦν φάμεις πάλιν πολύς διημαρτηκής βελτίων πολύς οἶμαι ἄνευ νόος δόξα πεπιστευκός . φαμή . Λυσιτελεύς πολύς μήτης οἶδα μηδείς μήτης οἴομαι οἶδα εἴπερ μᾶλλον προθυμήσσης πράσσω ἅτος εἰδών οἰηθών οἶδα πρᾶττος βλάπτεσθα πλείων μᾶλλον ὠφελείσθης . ἀλήθεστα λέγω . ὁράω ὅτε εἷ φημί κινδυνεύς ἐπιστημός κτῆμα ἄνευ βελτίων ἐπιστήμη κεκτάμη ὀλιγάκις ὠφελέω βλάπτεις πλείων ἔχω ἀρ᾽ ὀρθός ἐφαινόμη λέγω ; τότε νῦν δοκέω Σώκρα . δεῖ πόλις ψυχή μέλλον ὀρθός βιώσημα ἐπιστήμη ἀντέχω ἀτεχνός ὥσπερ ἀσθενός ἰατρός κυβέρνητος ἀσφαλής μέλλω πλέω . ἄνευ ὅσος λαμπρότερος πουρίζω τύχη χρῆμα κτῆσις σῶμα ῥώμη τοσοῦτος μέγας ἁμάρτημα ἀναγκαῖος ἔοικα γίγνας . καλούω πολυμαθία πολυτεχνία κεκτάμη ὀρφανός ἐπιστήμη ἄγω εἷς ἕκαστος ἀρ᾽ δίκαιος πολύς χειμών χρῆσις ἅτε οἶμαι ἄνευ κυβέρνητος διατελος πέλαγος χρόνος μακρός βίος θέω ; συμβαίνων δοκέω ἐνταῦθα ποιητής λέγω κατηγορός πού πολλὰμαργίτης ἀπίστατος ἔργον κακός φημί ἀπίστατος πᾶς . ποτέ συμβαίνω ποιητής Σώκρα ; οὐδ᾽ ὁτιός δοκέω λόγος ἐρῶ . μάλα λόγος τιξ ἄλλο αἰνίττετος βέλτις ἇλλος ποιητής σχεδόν πᾶς . φύσις ποιητικός σύμπας αἰνιγματώδης προστυχός ἀνήρ γνώρισα τιξ φύσις ὅταν λάβη ἀνήρ φθονερός βούλομειος ἐνδείκνυσθος ἄλλο ἀποκρύπτες μάλιστα σοφία ὑπερφυός χρῆμα δύσγνωστος φαίνω ποτέ νόος ἕκαστος . δήπου ὁμηρός θεῖος σοφός ποιητής ἀγνόεις δοκέω οἷος ἐπίσταμαι κακός —ἐκεῖνος λέγω Μαργίτης πολύς ἐπίσταμαι κακός φημί πᾶς ἀπίστατος —ἀλλ᾽ αἰνίττετος οἶμαι πάραγος κακός ἀντί κακός ἀπίστατος ἀντί ἐπίσταμαι τιξ γίγνομαι συντέθης ἔξω μέτρον βούλομαι πολύς ἀπίστατος ἔργον κακός ἐπίσταμαι πᾶς . δῆλος εἴπερ κακός πολύς οἶδα φαῦλος τυγχάνω εἴπερ πιστεύς δεῖ προερέω λόγος . ἄλλο δοκέω Σώκρα τιξ ἦ χαλεπός εἷ πιστεύσαις λόγος εἴπερ μηδέ . ὀρθός δοκέω . πάλιν αὖ δοκέω . φέρω Ζεύς —ὁρά δήπου ἀπορία ὅσος οἷος δοκέω κεκοινωνέω τιξ μεταβάλλόμες ἄνω κάτω οὐδ᾽ ὁτιός παυή ἄλλο μάλιστα δόξα ἐκδυκέκηνα αὖ οὐκέτι ὡσαύτως δοκέω —εῖα εἷ νῦν ἐμφανής γίγνομαι θεός τυγχάνω πορεύω ἐρωτήσης πρίν ὁτιός εὔξασθος ἐξάρκεσυς ἐκεῖνος γίγνομαι ἀρχή ἐλέγεος εἴτε ἐπιτρέψεια εὔξασθος ποός οἴος πάρειμι ἐκεῖνος δίδεμα λαμβάνω εὔχομαι γίγνομαι καιρός τυγχάνω ; μά θεός οὐθεί ἔχοιμι εἶπον Σώκρα τιξ μάργος δοκέω ἀληθός πολύς φυλακεύς ὅπως λανθάνω εὔχομαι κακός δοκέω ἄγαθος ἔπειτ᾽ ὀλίγος ἐπώχατο ὅσπερ λέγω παλινοδέω ἀνευχόμην ἅτος πρῶτος εὔξητος . ἀρ᾽ οἶδα πλείων ποιητής ἀρχή λόγος ἐπιμιμνήσκομαι δειλός εὐχόμενος ἀπάλεξις κελεύω ; δοκέω . τοίνυν Ἀλκιβιάδης Λακεδαιμόνιος ποιητής ζήλωκος εἴτε ἐπέκεμμα ἴδιος δημοσίᾳ ἑκάστοτε παραπλησία εὐχή εὔχομαι καλός ἀγαθός θεός διδόνη κελεύω αὖ σφεῖς τιξ πλείων ἐκεῖνος εὐξάμενος ἀκούσεια . τοιγάρ παρήκος χρόνος ἥσσων εὐτυχέις ἄνθρωπος τιξ συμβαίνω πᾶς εὐτυχέω ἄλλο ἐκεῖνος εὐχή θεός οἶμαι διδόνη ἅτος εὔχομαι τυγχάνη ἐναντίος . βούλομαι ἕτερος διηγήσημα ποτέ ἀκούω πρέσβυς Ἀθήναιος Λακεδαιμόνιος διαφορά γίγνομαι συνέβαινον ἀεί πόλις γῆ θάλασσα ὁπότε μάχη γίγνομαι δυστυχεύς μηδέποτε δύναμαι κρατέω τιξ Ἀθήναιος ἀγανακτός πρᾶγμα ἀπορουμένης χρή μηχανή πάρειμι κακός ἀποτροπή εὑρος βουλεύω δοκέω κράτιστος πέμψα Ἀμμώνας ἐκεῖνος ἐπερωτά τιξ ἀνή ποτέ Λακεδαιμόνιος ἕ θεός μᾶλλον νίκη δίδοή σφεῖς πλεῖστος φημί θυσία καλός Ἕλλην ἄγομος ἀνάθημα κοσμήκαμος ἱερόν πομπός πολυτελεστής σεμνός δωρούμεθος θεός ἀνά ἕκαστος ἔτος ἐτελούμης χρῆμα ὅσος οὐδ᾽ ἇλλος σύμπας Ἕλλην τιξ Λακεδαιμόνιος φημί οὐδεπώπους μέλος ἄλλο ὄλιγος διάκειντον θεός ἀνάπηρον θύος ἑκάστοτε πᾶς ὀλίγος ἐνδειστήρ τιμάω ἀπέρ χρῆμα ἐλάττω κτέομαι ἡμέτερος πόλις . ἐπεί ἐρῶ ἐπερωτάς χρή πρᾶττος πάρειμι κακός ἀπαλλαγή εὑρος οὐθεί ἀποκριθήνης προφήτης —τός θεός ἐάω δῆλος —κάλεσα Ἀθήναιος φημί λέγω Ἄμμων τιξ φημί βούλομαι Λακεδαιμόνιος εὐφημία μᾶλλον σύμπαντον Ἕλλην ἱερά . τοσοῦτος εἶπον οὐκέτι περαιτείρ . εἷ εὐφημία δοκέω λέγω θεός εὐχή τιξ πολύς διάφερος . ἕ Ἕλλην ἕ χρυσόκεια βοῦς παραστήση ἕτερος ἀνάθημα δωρούμενος θεός εὔχομαι ἅτος τύχη ἄντε ἀγαθός ἄντε κακός τιξ βλασφημός ἀκούω ἕ θεός ἀποδέχοντα πολυτελέως ταυτοῦ πομπός θυσία . δοκέω πολύς φυλακεύς δεῖσθον σκέψηος ποτέ ῥητέον . εὑρίσκω πάρειμι ὅμηρος ἕτερος παραπλήσιος ἐρῶ . φημί Τρώς ἔπαυλις ποιούμενος ἔρδω ἀθάνατος τελήεις ἑκατόμβη :ηός . ἐάλ . τιξ . 548τός κνῖσα πεδίον ἄνεμος φέρω οὐρανός εἴσω ἡδύς τιξ θεός μάκαρ δατήεις οὐδ᾽ θέλος τιξ μάλα σφεῖς ἀπεχθάνομαι Ἴλιος ἱρός Πρίαμος λαός ἐυμμελίω Πριάμοιος . ἐάλ . τιξ . 55ώ 2άστες πρόργοος θύω δῶρον τελέω μάτην θεός ἀπηχθήμενος . οἶμαι θεός δῶρον πάράγω οἷος κακός τοκιστής τιξ εὐήθης λόγος λέγω ἀξιόω Λακεδαιμόνιος ταύτῃ περίειμι . δεινός δῶρον θυσία ἀπόβλεπος ἕ θεός ψυχή ὁσίος δίκαιος τυγχάνη . πολύς μᾶλλον οἶμαι πολυτελέως πομπός θυσία κωλύος πολύς θεός πολύς ἄνθρωπος ἡμαρτηκός ἰδιώτης πόλις ἔχω ἀνά ἕκαστος ἔτος τελέω τιξ ἕ ἅτε δωροδόκος καταφρονός ἅπας φημί θεός θεός προφήτης . κινδυνεύς γοῦν θεός πάρειμι ἄνθρωπος νόος ἔχω δικαιοσύνη φρόνησις διαφερόντως τιμάω τιξ φρόνιμος δίκαιος εἶδος δεῖ πράσσω λέγω θεός ἄνθρωπος . βούλομαι πυνθάνομαι ποός νόος ἔχω . ἄλλο Σώκρα ἄλλῃ πη δοκέω ἀπέρ θεός τιξ ἔοικα ἀντίψηφον θεός γίγνομαι . οὐκοῦν μιμνήσκω πολύς ἀπορία φάσκω ὅπως λάθη σεαυτός εὔχομαι κακός δοκέω ἀγαθός ; . ὁράω ἀσφαλής ἔρχομαι θεός εὐξόμενος ἵνα μηδείς τύχη βλασφημέω ἀκούω οὐθεί ἀπόδεξα θυσία τυχός ἕτερος προσαπολαύω . δοκέω βέλτιστος ἡσυχία ἔχω τιξ Λακεδαιμόνιος εὐχή μεγαλοψυχία —τοῖος καλός ἀφροσύνη ὄνομα ἐγός οἶμα θέλος χράομαι . ἀναγκαῖος περιμένη ἕως μάθη δεῖ θεός ἄνθρωπος διακείσθης . πότε πάρειμι χρόνος Σώκρα παιδεύσος ; ἥδιστον δοκέω εἶδον ἄνθρωπος . μέλω . δοκέω ὥσπερ Διομήδης φημί Ἀθηνή Ὅμηρος ὀφθαλμός ἀφελή ἀχλύν ὄφρα εὖ γιγνώσκος ἠμέν θεός ἠδέ ἀνήρ ἐόμ . ἐάλ . τιξ . ἐγ δεῖ ψυχή πρῶτος ἀχλύς ἀφέλων νῦν πάρειμι τυγχάνω τηνικοῦτος ἤδη προσφέρω δι᾽ μέλλω γνώσεσθα ἠμέν κακός ἠδέ ἐσθλός . νῦν δοκέω δυνηθήνη . ἀφαιρείτως εἴτε βούλομαι ἀχλύς εἴτε τιξ παρεσκεύασμαι μητείς φεύγω ἐκεῖνος προστατήμην ποός ἄνθρωπος μέλλοις βέλτιον γίγνομαι . μήν ἐκεῖνος θαυμαστής ὅσος προθυμία ἔχω . τότε τοίνυν θυσία ἀναβάλλω κράτιστος δοκέω . ὀρθός δοκέω τιξ ἀσφαλέστερ παρακινδυνεύς τοσοῦτος κίνδυνος . πῶς Σώκρα ; μήν ουτός στέφανος ἐπειδή δοκέω καλός συμβεβούλευς περίθης τιξ θεός στέφανος πᾶς νομίζω τότε δῶσος ὅταν ἐκεῖνος ἡμέρα ἔρχομαι εἶδον . ἥκω μακρός θέλων . δέχομαι δόθε ἡδέως εἶδον δεξαμένος ἐμαυτός . ὥσπερ Κρέων Εὐριπίδης ποιέω Τειρεσίης εἶδον ἔχω στέφη ἀκούω πολέμιος ἀπαρχή λαμβάνω τέχνη οἰωνός θέμας φημί καλλίνιξ στέφη :ἐν κλύδων κεῖμαι ὥσπερ οἶδα σύ:ευρ . παός . 85ώ 9οάς δόξα οἰωνός τίθεμα . δοκέω ἐλάττος κλύδων Κρέων βούλομαι καλλίνιξ γίγνομαι ἐραστός .