ἀνήρ Ἀθηναῖος πόνος κατήγωρ οἶδα τιξ ὀλίγος ἐμαυτοῦ ἐπελαθόμη πιθανός λέγω . καίτοι ἀληθή ἔπος εἶπον εἰρήκη . μάλιστα εἷς θαύμασσα πολύς ψεύσας λέγω χρή εὐλαβείσθης ἐξαπατηθής δεινός λέγω . αἰσχυνθήν αὐτίκα ἐξελεγχθήσονται ἔργον ἐπειδάν μηδείς ὁπωστιός φαίνωμα δεινός λέγω δοκέω ἀναίσχυντος δεινός καλέω λέγω ἀληθή λέγω τιξ λέγος ὁμολογός ῥήτωρ . ὥσπερ λέγω ἀληθή εἰρήκη ἀκούσεσθον πᾶς ἀλήθεια μέντοι μά Ζεύς ἀνήρ Ἀθηναῖος κεκαλλιεπήμενος λόγος ὥσπερ ἕ ῥῆμα ὄνομα κοσμήμενος ἄλλο ἀκούσεσθον εἰκή λέγω ἐπιτυχός ὄνομα —πιστεύω δίκαιος λέγω —κή μηδείς προσδοκέω ἄλλως τιξ δήπου πρέπω ἀνήρ ἡλικία ὥσπερ μειράκιος πλάττος λόγος εἰσιείνη . μέντοι πάνυ ἀνήρ Ἀθηναῖος δέομαι παρίημι τιξ λόγος ἀκούητος ἀπολογοῦμαι δι᾽ εἰώς λέγω ἀγορά τραπεζός ἵνα πολύς ἀκήκους μήτε θαυμάζη μήτε θορυβέος ἕνεκα . ἔχω οὑτος . νῦν πρῶτος δικαστήριον ἀναβέβηκα ἔτος γίγνομαι ἑβδομήκοντα τιξ ἀτεχνός ξένως ἔχω ἐνθάδε λέξος . ὥσπερ ξένος τυγχάνω συνεγιγνώσκος δήπου ἐκεῖνος φωνή τρόπος λέγω οἶσπερ ἐτέθραμμα νῦν δέομαι δίκαιος δοκέω τρόπος λέξος ἐάω —ἴσως χείρων ἴσως βέλτιον —αιτός σκοπέω νόος πρόσεχις δίκαιος λέγω τιξ δικαστός ἀρετή ῥήτορος ἀληθή λέγω . πρῶτος δίκαιος ἀπολογέομαι ἀνήρ Ἀθηναῖος πρῶτος ψευδής κατηγορέω πρότερος κατήγορος ἔπειτα ὕστερος ὕστερος . πολύς κατήγορος γίγνομαι πάλαι πολύς ἤδη ἔτος ἀληθή λέγω μᾶλλον φοβέω ἀμφί Ἄνυτος καίπερ δεινός τιξ ἄλλο ἐκεῖνος δεινότεροι ἀνήρ πολύς παῖς παραλαμβάνω ἔπειθος κατήγορος μᾶλλον ἀληθή Σωκράτης σοφός ἀνήρ μέτεαρον φροντιστής γῆ πᾶς ἀνεζητηκός ἥσσως λόγος κρέτω ποιέω . ἀνήρ Ἀθηναῖος ἕ φήμη κατασκεδάστος ἕ δεινός κατήγορος τιξ ἕ ἀκούω ἡγός ζητόν θεός νομίζεια . ἔπειτα ἕ κατήγορος πολύς πολύς χρόνος ἤδη κατηγορηκός ταύτῃ ἡλικία λέγω ᾗ μάλιστα ἐπιστεύσης παῖς ἔνιοι μειράκιον ἀτεχνός ἐρῆμη κατηγορέω ἀπολογοῦμαι . πᾶς ἀλογώτατος ὄνομα οἷος οἶδα εἶπον πλήν κωμῳδοποιός τυγχάνω . ὅσος φθόνος διαβολή χράω ἀνέπειθος πείθω πεῖθως —οῦτος πᾶς ἀπόροτα τιξ ἀναβιβάσαος οἷος ἐνταυθοῖ οὐδ᾽ ἐλέγξης ἄλλο ἀνάγκη ἀτεχνός ὥσπερ σκιαμαχέω ἀπολογούμενος ἐλέγχις μηδείς ἀποκρίνομα . ἀξιώσης ὥσπερ λέγω διττός κατήγορος γίγνομαι ἕτερος ἄρτι κατηγορέσης ἕτερος πάλαι λέγω οἰήθης δεῖ ἐκεῖνος πρότερος ἀπολογέομαι τιξ ἐκεῖνος πρότερος ἀκούω κατηγορόυνος πολύς μᾶλλον ὕστερος . τιξ ἀπολογητέον ἀνήρ Ἀθηναῖος ἐπιχειρητέον ἐξέλεσθα διαβολή πολύς χρόνος ἔχω ὀλίγος χρόνος . βούλομαι γίγνομαι ἀμείνων πλείων ποιέω ἀπολογούμενος τιξ οἶμαι χαλεπός πάνυ λανθάνω οἷος . ὅμως εἶμι ὅπη θεός φίλος νόμος πειστέον ἀπολογητέον . ἀνάλαβωμα ἀρχή κατηγορία διαβολή γέγων ᾗ πιστεύς Μέλητος γράψας γραφή . τιξ λέγω διέβαλλον ἕ διαβάλλων ; ὥσπερ κατήγωρ ἀντωμοσίη δεῖ ἀνάγνων τιξ Σωκράτης ἀδικύς περιεργάζομαι ζητέω γῆ οὐράνιον ἥσσως λόγος κρέτω ποιέω ταὐτός διδάσκω . τιξ ἑωράτης Ἀριστοφάνης κωμόδια Σωκράτη ἐκεῖ περιφέρω φάσκος ἀεροβατής πολύς φλυαρία φλυαρόεις μέγας μικρός ἐπαίω . ἀτίμαζος λέγω ἐπιστήμη σοφός —μή πως Μέλητος τοσοῦτος δίκη φεῦγος τιξ ἀνήρ Ἀθηναῖος μέτειμι . μάρτυς αὖ πολύς παρέχομαι ἀξιόω ἀλλήλων δίδασκος φράζω ὅσος πῶπος ἀκήκουτα διαλεγόμενος —πολλός ἕ τιξ φράζω ἀλλήλων πῶπος μικρός μέγας ἀκούσος διαλεγόμενος γιγνώσκω ἕ πολύς λέγος . εἷ ἀκήκουτα παιδεύω ἐπιχειρός ἄνθρωπος χρῆμα πρᾶσσον ἀληθή . ἐπεί δοκέω καλός οἷος παιδεύω ἄνθρωπος ὥσπερ Γοργίας Λεοντῖνος Πρόδικος Κεῖος ἱππίας Ἠλεῖος . ἕκαστος ἀνήρ οἷος εἶμι ἕκαστος πόλις νέος —ώς ἔξεστι πολίτης προίκη συνείνη βούλομαι —τοῦτος πείθω ἐκεῖνος συνούσιος ἀπολιπός σφεῖς συνείνη χρῆμα δίδης χάρις πρόσειδενα . ἐπεί ἀνήρ Πάρις ἐνθάδε σοφός αἰσθάνομαι ἐπιδημόεις τιξ τυγχάνω προσέρχομαι ἀνήρ τετέλεκος χρῆμα σοφιστής πλείων σύμπας ἕ λάλλοος Ἱππονίκης τιξ ἀνήρ —ίστος δύο ὑεύς Καλλίας υέος πῶλος μόσχω γενέσθη ἔχω αὐτών ἐπίστατης λαμβάνω μισθώσης μέλλω καλώ ἀγάθη ποιέω προσήκω ἀρετή ἱππικός γεωργικός τιξ νῦν ἐπεί ἄνθρωπος αὐτών νόος ἔχω ἐπίστατης λαμβάνω ; ἀρετή ἀνθρωπίνης πολιτικός ἐπίστημος ; οἶμαι εἰσκέφθης ὑέος κτῆσις . φημί ; πάνυ ἦ . ποδαπός πόσος διδάσκω ; Εὔηνος φημί Σώκρα Πάρις πέντε μνᾶ . Εὔηνος ἐμακάρισα ἀληθός ἔχω τέχνη ἐμμελής διδάσκω . γοῦν ἐκαλλύνομος ἡβρυνόμη ἠπιστάμη τιξ ἄλλο ἐπίσταμαι ἀνήρ Ἀθηναῖος . ὑπολάβος ἴσως τιξ ἄλλο Σώκρα πρᾶγμα ; πόθεν διαβολή γεγόνα ; δήπου περιττός πραγματεύομαι ἔπειτα τοσαύτη φήμη λόγος γέγων πράστις ἀλλοῖον ἕ πολύς . λέγω ἵνα αὐτοσχεδιάζιος . οὐτίς δοκέω δίκαιος λέγω λέγω πειράσσω ἀποδείξης ποός πεποίηκος ὄνομα διαβολή . ἀκούω . ἴσως δόξα παῖζος τιξ εὖ μέντοι οἶδα πᾶς ἀλήθεια ἐρῶ . ἀνήρ Ἀθηναῖος δι᾽ ἄλλο σοφία ὄνομα σχήκω . ποῖος σοφία ; ἴσως ἀνθρωπίνη σοφία τιξ κινδυνεύω σοφός . τάχ᾽ ἄρτι λέγω μέγας κατός ἄνθρωπος σοφία σοφός ἔχω λέγω τιξ ἐπίσταμαι ἄλλο φημί ψεύδετα διαβολή λέγω . ἀνήρ Ἀθηναῖος θορυβήσης μηδείς δόξα μέγας λέγω τιξ ἐρῶ λόγος λέγω ἄλλο ἀξιόχρεως λέγω ἀνοίσος . σοφία οἷος μάρτυς παρέχω θεός Δελφοί . Χαιρεφός οἶδα πού . ἑταῖρος νέος πλῆθος ἑταῖρος συγφεύγω φυγή μεθί κατῆλθος . οἶδα οἷος Χαιρεφός σφοδρός ἐπ ὁρμήσιος . ποτέ Δελφοί ἔρχομαι τόλμησις μαντεύσης —κά ὅσπερ λέγω θορυβέων ἀνήρ —ήρ σοφός . ἀνείλος Πυθία μηδείς σοφός . ἀδελφός οὑτος μαρτυρέω ἐπεί ἐκεῖνος τετελεύτηξ . σκέπτομαι ἕνεκα λέγω τιξ μέλλω δίδαξις ὅθεν διαβολή γέγων . ἀκούω ἐνθυμοῦμαι οὑτος τιξ ποτέ λέγω θεός ποτέ αἰνίττετος ; μέγας μικρός σύνοιδα ἐμαυτοῦ σοφός τιξ ποτέ λέγω φάσκω σοφός ; δήπου ψεύδετα τιξ θέμις . πολύς χρόνος ἀπορέω ποτέ λέγος ἔπειτα μόγις πάνυ ζῆτος τράπωμα . ἔρχομαι δοκόω σοφός ἐνταῦθα εἴπερ πού ἐλέγξ μαντεῖον ἀποφανός χρησμός οὑτος σοφότερος φημί . διασκοπός —ὄνομα δέομαι λέγω πολιτικός σκοπέω πάσχω ἀνήρ Ἀθηναῖος διαλέγω —έδοξ ἀνήρ δοκέω σοφός πολύς ἄνθρωπος μάλιστα οὐ: κἄπειτον ἐπειρώμη δείκνυμι οἶος σοφός . ἐντεῦθεν ἀπήχθομα πολύς πάρειμι τιξ ἐμαυτοῦ ἄπειμι ἐλογιζόμης ἄνθρωπος σοφότερος τιξ κινδυνεύς οὐδετήρ καλός ἀγαθός οἶδα ἄλλο οἶος οἶδα οἶδα ὥσπερ οἶδα οἴομαι τιξ ἔοικος γοῦν μικρός σοφός οἶδα οἴομαι οἶδα . ἐντεῦθεν εἷς ἐκεῖνος δοκόω σόφος ταὐτός δοκέω ἐνταῦθα ἐκεῖνος πολύς ἀπήχθομα . οὗς ἤδη ἐφεξή εἷς αἰσθανόμενος λυπόειμα δεδιός ἀπήχθανος ὅμως ἀναγκαῖος δοκέω θεός πλεῖστον ποιέω —ἰτέον σκοπός χρησμός λέγω ἅπας δοκέω οἶδα . νή κύων ἀνήρ Ἀθηναῖος τιξ δεῖ ἀληθή λέγω γῆ μήν πάθος τιξ ἕ μάλιστα εὐδοκιμόεις δοξά ὀλίγος δεῖ πλεῖστον ἐνδεής ζητόεις θεός δοκέω φαύλοος ἐπιεικήστερος ἀνήρ φρόνιμος ἔχω . δεῖ πλάνη ἐπίδειξα ὥσπερ πόνος πονόεις ἵνα ἀνέλεγκτος μάντεια γίγνομαι . πολιτικός εἷς ποιητός τραγῳδία διθύραμβος ἐνταῦθα αὐτοφώρη καταλήγω ἐμαυτοῦ ἀμαθέστερ ἐκεῖνος . ἀναλαμβάνω ποίημα δοκέω μάλιστα πρεπραγματεύς διήρωτος λέγω ἀνό ἅμα μάνθανος πάρειμι . αἰσχύνω εἶπον ἀνήρ ἀληθή τιξ ὅμως ῥητέον . ἔπος εἶπον ὀλίγος ἅπας ἕ πάρειμι βέλτιον λέγω ἐπεποιήκης . γιγνώσκω αὖ ποιητής ὀλίγος σοφία ποῖος ποῖος φύσις ἐνθουσιάζων ὥσπερ ἕ θεομάντης ἕ χρησμῳδός τιξ λέγω πολύς καλός οἶδα λέγω . φανάω πάθος ἕ ποιητής πόνων ἅμα αἰσθάνομαι πόα οἰομένης σόφος ἄνθρωπος . ἀπεός ἐντεῦθεν ὄομενος περιγεγονένης πολιτικός . τελευτός χειροτέχνης εἷς τιξ ἐμαυτοῦ συνήδη ἐπίσταμα ἔπος εἶπον εἷ οἶδα εὔρησος πολύς καλός ἐπίσταμενος . εἴψεύσθη ἄλλο ἠπίσταντος ἠπιστάμη ταύτῃ σοφός . ἄλλο ἀνήρ Ἀθηναῖος οὐτός δοκέω ἔχω ἁμάρτημα ὅσπερ ἕ ποιητής ἕ ἀγαθός δημιουργός —διός τέχνη καλός ἐξεργάζεσθαι ἕκαστος ἀξιόω μέγας σόφατος —κή πλημμέλεια ἐκεῖνος σοφία ἀπόκρυπτος τιξ ἐμαυτοῦ ἀνερωτάς χρησμός πότερος δεξαίμη ὥσπερ ἔχω ἔχω μήτε σοφός ἐκεῖνος σοφία μήτε ἀμαθός ἀμάθιος ἀμφότερος ἐκεῖνος ἔχω ἔχω . ἀπέκρινα ἐμαυτοῦ χρησμός λυσιτελός ὥσπερ ἔχω ἔχω . ταυτός ἐξετάσιον ἀνήρ Ἀθηναῖος πολύς ἀπέχθεια γίγνομαι οἷος χαλεπόομαι βάρυς πολύς διαβολής γίγνομαι ὄνομα λέγω σοφός τιξ ὄντια ἑκάστοτε ἕ πάρειμι σοφός ἐξελέγξων . κινδυνεύς ἀνήρ θεός σοφός χρησμός λέγω ἀνθρωπίνη σοφία ὀλίγος ἄξιος . φαίνω λέγω Σωκράτη προσκεχρής ὄνομα παράδειγμα ποιέω ὥσπερ εἶπον ἄνθρωπος σόφατατος ὥσπερ Σωκράτης γνώκη ἄξιος ἀλήθεια σοφία . οὗς νῦν περίειμι ζητός ἐρευνός θεός ἀστός ξένος οἴωμα σοφός τιξ ἐπειδή δόκη θεός βοηθός ἐνδείκνυμαι σοφός . ἀσχολία πόλις πρᾶξης σχολός γέγων ἄξιος λόγος οἰκέω ἄλλο πενία μυρία θεός λατρεία . ἕ νέος ἐπακολουθός —ώς μάλιστα σχολή ἕ πλούσιος —αὐτόμα χαίρω ἀκούω ἐξετάζομαι ἄνθρωπος πολλάκις μιμόεις εἶτα ἐπιχειρός ἐξετάζεις τιξ κἄπειτον οἶμαι εὑρίσκους πολύς ἀφθονία οἰομένης οἶδα ἄνθρωπος εἶδος ὀλίγος . ἐντεῦθεν ἕ ἐξεταζόμενος ὀργίζουται λέγος Σωκράτης μιάρως διαφθείρω νέος τιξ ἐπειδή ἐρωτός ποιέω διδάσκω ἔχω εἶπον ἄλλο ἀγνοέω ἵνα δόκα ἀπορέω πᾶς φιλοσοφόων πρόχειρ λέγος μέτεαρον γῆ θεός νομίζεια ἥσσως λόγος κρέτω ποιέω . ἀληθής οἴομαι θέλοιος λέγω κατάδηλος γίγνομαι πρόσποιος οἶδα οἶδα . ἅτε οἶμαι φιλότιμοι σφοδρός πολύς συντεταμένος πιθανός λέγω ἐμπεπλήκης οὖς πάλαι σφοδρός διαβάλλων . Μέλητος πέθορος Ἄνυτος Λύκων Μέλητος ποιητής ἄχθομα Ἄνυτος δημιουργός πολιτικός Λύκων ῥήτωρ τιξ ὅσπερ ἄρχω λέγω θαυμάζους οἷος διαβολή ἐξέλεσθα ὀλίγος χρόνος πολύς γίγνομαι . οὗς ἀνήρ Ἀθηναῖος ἀληθή μέγας μικρός ἀποκρύψαι λέγω οὐδ᾽ ὑποστειλάμενος . καίτοι οἶδα σχεδόν ἀπέχθανος τεκμήριον ἀληθής λέγω διαβολή αἴτιον . ἐάντε νῦν ἐάντε αὖθις ζητήσης εὑρησις . ἕ πρῶτος κατήγορος κατήγορος ἱκανή ἀπολογία τιξ Μέλητος ἀγαθός φιλόπολις φημί ὕστερος πειράσσω ἀπολογέομαι . αὖθις ὥσπερ ἕτερος κατήγωρ λάβων αὖ ἀντωμοσίη . ἔχω πως ὧδε τιξ Σωκράτη φημί ἀδικύς νέος διαφθείρων θεός πόλις νομίζω νομίζων ἕτερος δαιμόνιον καινός . ἔγκλημα τιξ ἔγκλημα εἷς ἕκαστος ἐξετάσωμα . φημί νέος ἀδικύς διαφθείρων . ἀνήρ Ἀθηναῖος ἀδικύς φημί Μέλητος σπουδή χαριεντίζετα ῥᾴδιος ἀγών καθιστής ἄνθρωπος πρᾶγμα πρόσποιος σπουδάζης κῆδος πῶπος μέλος τιξ ἔχω πειράσσω ἐπίδειξα . δεῦρο Μέλης εἶπος πλεῖστον ποιός ὅπως βέλτω ἕ νέος ; . εἶμι νῦν εἶπον βελτίον ποιέω ; δῆλος οἶδα μέλος . διαφθείρων ἐξεύρων φημί εἰσάγη οὐτός κατηγορέ τιξ βελτίον ποιόεις εἶμι εἶπον μήνυσον . —ὁρά Μέλης σιγός ἔχω εἶπον ; καίτοι αἰσχρός δοκέω ἱκανός τεκμήριον λέγω μεμέληκες ; ἄλλο εἶπον ὠγάς ἄμεινος ποιέω ; ἕ νόμος . ἄλλο ἐρωτάω βέλτις ἄνθρωπος πρῶτος οἶδα νόμος ; Σώκρα ἕ δικαστής . πῶς λέγω Μέλης ; νέος παιδεύω οἷος βελτίον ποιός ; μάλιστα . πότερος ἅπας ἕ ἕ ; ἅπας . εὖ νή Ἥρα λέγω πολύς ἀφθονία ὠφελός . ; ἕ ἀκροατής βελτίον ποιός ; . ἕ βουλεύω ; ἕ βουλεύω . ἄλλο Μέλης ἕ ἐκκλησίη ἕ ἐκκλησιάστης διάφθειρος νεώτερος ; ἐκεῖνος βελτίον ποιός ἅπας ; ἐκεῖνος . πᾶς ἔοικα Ἀθηναῖος καλός ἀγαθός ποιός πλήν μόνος διαφθείρως . λέγω ; πάνυ σφόδρα λέγω . πολύς κατέγνω δυστυχία . ἀπόκρινα τιξ ἦ ἵππος δοκέω ἔχω ; ἕ βελτίον ποιόεις πᾶς ἄνθρωπος εἷς διαφθείρων ; τοὐναντίος πᾶς εἷς βελτίον οἷος ποιέω πάνυ ὀλίγος ἕ ἱππικός ἕ πολύς ἔανπερ συνός χρώς ἵππος διάφθειρος ; ἔχω Μέλης ἵππος ἅπας ζώ ; πάντως δήπου ἐάντε Ἄνυτος φής ἐάντε φής τιξ πολύς εὐδαιμονία νέος εἷς μόνος διαφθείρω ἕ ὠφελός . Μέλης ἱκανός ἐπιδείκνυσα οὐδεπώτες ἐφρόντις νέος σαφής ἀπόφαινος σεαυτοῦ ἀμέλεια μεμέληκες εἰσάγη . εἶπον Ζεύς Μέλης πότερος οἰκεύς ἀμείνων πολίτης χρηστός πονηρός ; ἀπόκρινα τιξ χαλεπός ἐρωτάω . ἕ πονηρός κακός ἐργάζους ἀεί ἐγγύς ἕ ἀγαθός ἀγαθός ; πάνυ . βούλομαι σύνος βλάπτεσθα μᾶλλον ὠφελείσθης ; ἀπόκρινος ἀγάθεος τιξ νόμος κελεύω ἀποκρίνεσθα . ἔσθος βούλομαι βλάπτεσθα ; δῆτα . φέρω πότερος εἰσάγη δεῦρο διαφθείρων νέος πονηρότερος ποιόεις ἕκων ἄκων ; ἕκων . δῆτα Μέλης ; τοσοῦτος σοφός τηλικοῦτος τηλικόσδοι γνώκη ἕ κακός κακός ἐργάζους ἀεί μάλιστα πλησίος ἕ ἀγαθός ἀγαθός τοσοῦτος ἀμαθία ἥκω οὗς ἀγνοέω μοχθηρός ποιέω σύνος κινδύνευς κακός λαμβάνω τοσοῦτος κακός ἑκών ποιός φημί ; πείθω Μέλης οἶμαι ἄνθρωπος τιξ ἄλλο διαφθείρως διαφθείρως ἄκων κατός ἀμφότερος ψεύδης . ἄκων διαφθείρως ἀκούσιος ἁμάρτημα δεῦρο νόμος εἰσάγεια ἴδιος λαμβάνω δίδασκος νουθετέω τιξ δῆλος μανθάνω παύσομα ἄκων ποιός . συγγενής διδάξη φεύγω ἠθέλησα δεῦρο εἰσάγη ἕ νόμος εἰσάγεια κολάσιος δέομενος ἄλλο μάθησα . ἀνήρ Ἀθηναῖος ἤδη δῆλος οὑγος λέγω Μέλητος μέγας μικρός πῶπος μέλος . ὅμως λέγω πῶς φημί διαφθείρης Μέλης νεώτερος ; δῆλος γραφή ἐγράς θεός διδάσκοντα νομίζεια πόλις νομίζω ἕτερος δαιμόνιον καινός ; λέγω διδάσκω διαφθείρως ; πάνυ σφόδρα λέγω . τοίνυν Μέλης θεός νῦν λόγος εἶπον σαφής ἀνήρ οὐτός . δύναμαι μανθάνω πότερος λέγω δίδασκος νομίζεια θεός —κή νομίζω θεός παράπαν ἄθεος ταύτῃ ἀδικός τιξ μέντοι ἕσπερ πόλις ἕτερος οὗς ἐγκαλή ἕτερος παντάπη φημί νομίζεια θεός δίδασκος . λέγω παράπαν νομίζω θεός . θαυμάσιον Μέλης ἵνα λέγω ; ἥλιος σελήνη νομίζω θεός ὥσπερ ἕ ἄνθρωπος ; μά δί᾽ ἀνήρ δικαστής ἐπεί ἥλιος λίθος φημί σελήνη γῆ . Ἀνάξαγος οἴος κατηγορέω φίλος Μέλης ; καταφρονεύς οἴος ἄπειρος γράμμα οἶδα Ἀνάξαγος βιβλίον Κλαζομέω γέμων λόγος ; ἕ νέος πάρειμι μάνθηνος ἔξεστι νιοτε πάνυ πολύς δραχμή ὀρχήστρα πρίαμενον Σωκράτης καταγελά πρόσποια ἄλλως ἄτοπος ; ἄλλο Ζεύς οὑτος δοκέω ; νομίζω θεός ; μέντοι μά Ζεύς οὐδ᾽ ὁπωστιός . ἄπιστος εἷ Μέλης μέντοι δοκέω σεαυτοῦ . δοκέω οὐτοσί ἀνήρ Ἀθηναῖος πάνυ ὑβριστής ἀκόλαστος ἀτεχνός γραφή ὕβρος ἀκολασίω νεότης γράψασθον . ἔοικα ὥσπερ αἴνιγμα συντιθέντιος διαπειρόμενος ἆρα γιγνώσκω Σωκράτης σοφός χαριεντίζομα ἐναντίς ἐμαυτοῦ λέγω ἐξαπατής ἀκούων ; φαίνω ἐναντίος λέγω γραφεύς ὥσπερ εἶπος ἀδικύς Σωκράτης θεός νομίζω θεός νομίζω . καίτοι παίζων . συνεπισκεψάζω ἀνήρ ᾗ φαίνω λέγω τιξ ἀπόκρινα Μέλης . ὅσπερ κατός ἀρχή παρατίρημι μννησθής θορυβέος ἔθω τρόπος λόγος ποιώμης . ἄνθρωπος Μέλης ἀνθρώπεια νομίζω πρᾶγμα ἄνθρωπος νομίζω ; ἀποκρίνεσθος ἀνήρ θορυβείτως ἔσθος ἵππος νομίζω ἱππικόν πράγω ; αὐλητής νομίζω αὐλητικός πράγω ; ἄριστος ἀνήρ τιξ βούλομαι ἀποκρίνεσθα λέγω οὐτός . ἀπόκρινα τιξ ἔσθος δαιμόνιον νομίζω πρᾶγμα δαίμων νομίζω ; . ὀνίνημι μόγις ἀπέκρινος τουτος ἀνάγκαζος . οὐκοῦν δαιμόνιον φημί νομίζεια δίδασκος εἴτ᾽ καινός εἴτε παλαιός ἄλλο δαιμόνιος νομίζω λόγος διώμων ἀντιγραφή . δαιμόνιον νομίζω δαίμων δήπου πολύς ἀνάγκη νομίζεια τιξ ἔχω ; ἔχω τιξ τίθης ὁμολογέω ἐπεί ἀπόκρινα . δαίμων ἤτοι θεός ἡγούμης θεός παῖς ; φημί ; πάνυ . οὐκοῦν εἴπερ δαίμων ἡγέομαι φημί θεός ἕ δαίμων οὗς φημί αἰνίττεσθα χαριεντίζους θεός ἡγέομαι φημί θεός αὖ ἡγεῖσθα πάλιν ἐπεί δαίμων ἡγέομαι τιξ αὖ ἕ δαίμων θεός παῖς νόθος νυμφός λέγω ἄνθρωπος θεός παῖς ἡγόιτος θεός ; ὅμοιος ἄτοπος ὥσπερ ἵππος παῖς ἡγόιτος ὄνος ἡμίονος ἵππος ὄνος ἡγόιτος . ἄλλο Μέλης ὅπως ἀποπειρώμην ἐγράς γραφή ἀπορά ἐγκαλός ἀληθή ἀδίκημα τιξ ὅπως πεῖθος μικρός νόος ἔχω ἄνθρωπος δαιμόνιον θεῖος ἡγεῖσθα αὖ μήτε δαίμων μήτε θεός μήτε ἥρως μηχανή . ἀνήρ Ἀθηναῖος ἀδικός Μέλητος γραφή πολύς δοκέω ἀπολογία ἱκανός τιξ ἔμπροσθεν λέγω πολύς ἀπέχθεια γέγων πολύς εὖ οἶδα ἀληθή . οὗς αἱρέω ἔανπερ αἱρή Μέλητος Ἄνυτος ἄλλο πολύς διαβολή φθόνος . πολύς ἀγαθός ἀνήρ ἥραξ οἶμαι αἱρέω τιξ δεινός στός . ἴσως εἶπον τιξ εἶτος αἰσχύνη Σώκρα ἐπιτήδευμα ἐπιτηδεύσης κινδύνευς νύων ἀπόθανος ; δίκαιος λόγος ἀντείποιμι καλός λέγω ἄνθρωπος οἴος δεῖ κίνδυνος ὑπολογίζεις ζάω θνήσκω ἀνήρ μικρός ὄφελος ἄλλο ἐκεῖνος μόνος σκοπέω ὅταν πρᾶττος πότερος δίκαιος ἄδιξ πρᾶττις ἀνήρ ἀγαθός ἔργον κακός . φαύλομαι λόγος ἡμίθης ὅσος Τροία τετελευτήκης Θέτις υἱός τοσοῦτος κίνδυνος κατεφρόνης αἰσχρός ὑπομένω ἐπεί εἶπον μήτηρ προθυμοῦμαι Ἕκτωρ ἀποκτείνω θεός οὑτος πως οἶμαι τιξ παῖς τιμωρέσης Πάτροκλος ἑταῖρος φόνος Ἕκτωρ ἀποκτενής ἀπόθανα —αὐτίκη φημί μεθί Ἕκτωρ πότμος ἄτοιμος —ὁ ἀκούω θάνατος κίνδυνος ὠλιγῶραος πολύς μᾶλλον δείδω ζάω κακός φίλος τιμωρέω αὐτίκα φημί θνήσκω δίκη ἐπιτίθημι ἀδικός ἵνα ἐνθάδε μένω καταγέλαστος ναῦς κορωνίς ἄχθος ἄρουρα . οἴος φροντίσης θάνατος κίνδυνος ; ἔχω ἀνήρ Ἀθηναῖος ἀλήθεια τιξ τάξη ἡγήνη βέλτιστος ἄρχω ταχθή ἐνταῦθα δεῖ δοκέω μένω κινδυνεύς μηδείς ὑπολογιζόμενος μήτε θάνατος μήτε μηδείς πρό αἰσχρός . δεινός εἰργασμέν ἀνήρ Ἀθηναῖος ὅτε ἕ ἄρχων τατάτος εἱλέω ἄρχω Ποτείδαιος Ἀμφιπόλεια Δήλιος τότε ἐκεῖνος τατάτος μένω ὥσπερ ἐκινδύνευον ἀπόθανος θεός τάττος οἴομαι ὑπολαμβάνω φιλοσοφοίντη δεῖ ζάω ἐξετάζοντα ἐμαυτοῦ ἐνταῦθα φοβέω θάνατος ἄλλ᾽ ὁτιός πρᾶγμα λίπος τάξις . δεινός ἀληθός τότος δίκαιος εἰσάγη δικαστήριον νομίζω θεός ἀπειθός μαντεῖος δεδιός θάνατος ὄομενος σοφός . θάνατος διέδιενα ἀνήρ δοκέω σοφός τιξ δοκέω οἶδα οἶδα . οἶδα θάνατος οὐδ᾽ τυγχάνω ἄνθρωπος πᾶς μέγας ἀγαθός δεδία εὖ οἶδα μέγας κακός . καίτοι πῶς ἄμαθιον ἐπονείδις οἴομαι οἶδα οἶδα ; ἀνήρ ἐνταῦθα ἴσως διάφερον πολύς ἄνθρωπος σοφότερος φημί οἶδα ἱκανός ᾍδης οἴομαι οἶδα τιξ ἀδικύς ἀπειθεῖν βελτίων θεός ἄνθρωπος κακός αἰσχρός οἶδα . πρό κακός οἶδα κακός οἶδα ἀγαθός τυγχάνω οὐδέποτε φοβέω φεύγω τιξ οὐδ᾽ νῦν ἀφίετος ἄνυτος ἀπιστήσης φημί ἀρχή δεῖ δεῦρο εἰσελθός ἐπεί εἰσέλθος οἷος ἀποκτεῖναιος λέγω διαφευξοιμα ἤδη ἕ ὑεύς ἐπιτηδεύω Σωκράτης διδάσκω πᾶς παντάπη διαφθαρήσης —έος εἶποιτος τιξ Σώκρα νῦν ἄνυτος πεῖσος ἄλλο ἄφιημα μέντοι ἐπ ᾧτε μηκέτι ταύτῃ ζήτησις διατρίβεια μηδέ φιλοσοφεύς τιξ ἅλος πρᾶττος ἀπόθανα —εῖα ὅσπερ εἶπον ἀφίων εἶπος ἀνήρ Ἀθηναῖος ἀσπάζομαι φιλέω πείθω μᾶλλον θεός ἕωσπερ ἐμπνή οἷος παύσωμα φιλοσοφός παρακελεύομαι ἐνδεικνύμας ἀεί ἐντυγχάνω λέγω οἶάπερ εἰώς ἄριστος ἀνήρ Ἀθηναῖος πόλις μέγας εὐδοκιμωτάς σοφία ἰσχύς χρῆμα αἰσχύνη ἐπιμελούμην ὅπως πλεῖστος δόξα τιμή φρονέω ἀλήθεια ψυχή ὅπως βελτίστη ἐπιμελή φροντίζεις ; ἀμφισβητής φῆμι ἐπιμελείσθης εὐθύς ἀφής οὐδ᾽ ἄπειμι ἄλλο ἔρομαι ἐξετάσω ἐλεγξώ δόκη κτέκτης ἀρετή φημί ὀνειδιός πλεῖστον ἄξιος ἐλάχιστος ποιέω φαυλόω πλείων . νέος πρεσβύτερος ἐντυγχάνω ποιέω ξένος ἀστός μᾶλλον ἀστός ὅσος ἐγγυτέρω γένος . κελεύω θεός εὖ οἶδα οἴομαι πω μέγας ἀγαθός γίγνομαι πόλις θεός ὑπερεσία . πρᾶττος περιέρχομαι πεῖθος νεώτερος πρεσβύτερον μήτε σῶμα ἐπιμελείσθης μήτε χρῆμα πρότερος μηδέ σφόδρα ψυχή ὅπως ἄριστος λέγω χρῆμα ἀρετή γίγνομαι ἄλλο ἀρετή χρῆμα ἀγαθός ἄνθρωπος ἅπας ἴδιος δημοσίᾳ . λέγω διαφθείρως νέος οὗς βλαβερός τιξ φημί λέγω λέγω . φημί ἀνήρ Ἀθηναῖος πεῖθος ἄνυτος ἀφίετος ποιέω οὐδ᾽ μέλλω πολλάκις θνήσκω . θορυβέων ἀνήρ Ἀθηναῖος ἄλλο ἐμμείνατος δεῆθος θορυβέος ἐπ λέγω ἄλλο ἀκούω τιξ οἶμαι ὄνος ἀκούω . μέλλω ἄττα ἐρεῖς ἐπ ἴσως βοήσης τιξ μηδαμός ποιείτης . εὖ οἶδα ἀποκτείνης οἷος λέγω μέγας βλάπωτον τιξ βλάψεια Μέλητος Ἄνυτος —οὐδέ δύναμαι οἴομαι θεμιτός ἀμείνων ἀνήρ χείρων βλάπτεσθα . ἀποκτείνης μέντοι ἴσως ἐξελάσεος ἀτιμώσεια τιξ ἴσως οἶτας πού μέγας κακός οἴομαι πολύς μᾶλλον ποιέω οὑτος νῦν ποιέω ἀνήρ ἄδικος ἐπιχειρές ἀποκτεινύνης . νῦν ἀνήρ Ἀθηναῖος πολύς δέω ἐμαυτοῦ ἀπολογέισθος οἶος ἐξαμάρτητε θεός δόσις καταψηφῖσαι . ἀποκτείνης ῥᾴδιος εὑρησις ἀτεχνός —εῖα γελοιότερος εἶπον —προσκείμενος πόλις θεός ὥσπερ ἵππος μέγας γένναιον μέγεθος νωθέστερος δέομενος ἐγείρεσθη μύω οἷος δοκέω θεός πόλις προστεθηκεύν ἐγείρων πεῖθος ὀνειδίζω εἷς ἕκαστος παύω ἡμέρα ὅλος πανταχοῦ προσκαθίζος . ῥᾴδιος γίγνομαι ἀνήρ ἄλλο πεῖθος φείσομαι τιξ ἴσως τάχ᾽ ἄχθομει ὥσπερ ἕ νυστάζους ἐγείρωμα κροόσας πείθω ἄνυτος ῥᾴδιος ἀποκτείναιτος εἶτα λοιπός βίος καθεύδων διατελοίτης θεός ἐπίπεμψος κήδωμα . τυγχάνω οἷος θεός πόλις δόδοομα ἐνθένδε κατανόησαι τιξ ἀνθρώπινος ἔοικα ἐμαυτοῦ πᾶς ἠμεληκής ἀνέχεσθα οἰκέω ἀμελοῦμειος τοσοῦτος ἤδη ἔτος ὑμέτερος πράσσω ἀεί ἴδιος ἕκαστος πρόσειμι ὥσπερ πατήρ ἀδελφός πρέσβυς πεῖθος ἐπιμελείσθης ἀρετή . ἀπέλαυος μισθός λαμβάνω παρεκελευόμης ἔχω λόγος τιξ νῦν ὁράω ἕ κατήγορος πᾶς ἀναίσχυντος κατηγορέω οἷος γίγνομαι ἀπαναισχυντῆς παρέχω μάρτυς ποτέ πράσσω μισθός ᾔτησις . ἱκανός οἶμαι παρέχομαι μάρτυς ἀληθής λέγω πενία . ἴσως δόξεια ἄτοπος ἴδιος συμβουλεύω περίειμι πολυπραγμονός δημοσίᾳ τολμός ἀνάβαινος πλῆθος ὑμέτερος συμβουλεύω πόλις . αἴτιος πολλάκις ἀκήκουτα πολλαχός λέγω θεῖος δαιμόνιος γίγνομαι φωνή γραφεύς ἐπικωμῳδός Μέλητος γράψας . οὗς παῖς ἀρξαμένος φωνή γιγνόμενα ὅταν γίγνομαι ἀεί ἀπότρεπος μέλλω πράσσω προτρέπω οὖπος . οὗς ἐναντιός πολιτικός πράσσω παγκάλης δοκέω ἐναντιός τιξ εὖ οἶδα ἀνήρ Ἀθηναῖος πάλαι ἐπεχείρησα πράσσω πολιτικός πράγω πάλαι ἀπόλώλη οὔτις ὠφελήκη οὔτις ἐμαυτός . ἄχθεσθος λέγω ἀληθή τιξ ἄνθρωπος σωθήσετος πλῆθος γνήσιος ἐναντιόμηνος διακωλύς πολύς ἄδιξ παράνομα πόλις γίγνας ἄλλο ἀναγκαῖος μαχούμενος δίκαιος μέλλω ὀλίγος χρόνος σωθήσης ἰδιότευα δημοσιεύς . μέγας τεκμήριον παρέχω λόγος ἄλλο τιμάτης ἔργον . ἀκούσα συμβεβηκός ἵνα εἰδής οὐδ᾽ εἷς ὑπείκω δίκαιος δείδω θάνατος ὑπείκων κἀν ἀπόλοιμα . ἐρῶ φορτικόν δικανίζω ἀληθής . ἀνήρ Ἀθηναῖος ἀρχή πῶπος ἦρξ πόλις βούλευσος τιξ τυγχάνω φυλός Ἀντιόχιος πρυτανεύος ὅτε δέκα στρατηγός ἀνέλομενος ναυμαχία βουλεύς ἅθρος κρίνω παράνομος ὕστερος χρόνος πᾶς δοκέω . τότος μόνος πρύτανις ἠναντιώθης μηδείς ποιέω νόμος ἐναντίος ψηφίσσαμα τιξ ἑτοῖμος ἐνδεικνύνα ἀπάγω ῥήτωρ κελεύω βοώνη νόμος δίκαιος ομης μᾶλλον δεῖ διακινδυνεύς μεθί γίγνομαι δίκαιος βουλεύω φοβηθές δεσμός θάνατος . δημοκρατουμένης πόλις τιξ ἐπεί ὀλιγαρχία γίγνομαι ἕ τριάκοντα αὖ μεταπέμψηνος πέμπτος θόλος προστάσσω ἄγω Σαλαμίς Λέων Σαλαμίνιος ἵνα ἀπόθανος οἷος ἐκεῖνος πολύς πολύς προστάσσω βούλομαι πλεῖστος ἀνάπλησα αἰτιός . τότε μέντοι λόγος ἄλλο ἔργον αὖ ἐνεδείξαμα θάνατος μέλω ἀγροικότερος εἶπον οὐδ᾽ ὁτιός μηδείς ἄδικος μηδείς ἀνόσιος ἐργάζομαι πᾶς μέλω . ἐκεῖνος ἀρχή ἐκπλήξη ἰσχυρός ἄδικος ἐργάσασθαι ἄλλο ἐπεί θόλος ἐξήλθομος ἕ τέτταρ ὄχος Σαλαμίς ἄγω Λέων οχόμη ἄπειμι οἴκαδε . ἴσως ἀποθνήσκω ἀρχή ταχέων καταλύω . πολύς μάρτυς . ἀρ᾽ οἶεθος τοσόσδε ἔτος διαγενέσθης πραττός δημόσιος πρᾶττος ἀξίως ἀνήρ ἀγαθός βοήθης δίκαιον ὥσπερ χρή πλεῖστον ἐποιούμης ; πολύς δεῖ ἀνήρ Ἀθηναῖος τιξ ἄνθρωπος . ἄλλο πᾶς βίος δημοσίᾳ πού πράσσω φαίνω ἴδιος πῶπος συγχωρέω δίκαιος διαβάλλων φημί μαθητής . διδάσκαλος πῶπος γενόμη τιξ λέγω ἐμαυτοῦ πρᾶττος ἐπιθυμός ἀκούω εἴτε νεώτερος εἴτε πρέσβυς πῶπος ἐφθόνησα χρῆμα λαμβάνω διαλέγομα λαμβάνω ἄλλο ὅμοιος πλούσιος πένης παρέχω ἐμαυτοῦ ἐρωτός βούλητας ἀποκρίνω ἀκούω λέγω . εἴτε χράς γίγνομαι εἴτε δίκαιος αἰτία ὑπέχοιμις μήτε ὑπέχομη μηδείς μηδείς πῶπος μάθημα μήτε δίδαξον τιξ φημί πάρειμι πῶπος μανθάνω ἀκούω ἴδιος ἕ πᾶς εὖ οἶδα ἀληθής λέγω . ποτέ μεἵ χαίρους πολύς χρόνος διατρίβω ; ἀκήκουτα ἀνήρ Ἀθηναῖος πᾶς ἀλήθεια εἶπον τιξ ἀκούω χαίρω ἐξεταζόμενος οἰόμενος σοφός . ἀήδης . φημί προστέταξ θεός πράσσω μαντεῖον ἐνύπνιον πᾶς τρόπος ᾧπέρ ποτέ θεῖος μοῖρα ἄνθρωπος ὁτιός προστάσσω πράσσω . ἀνήρ Ἀθηναῖος ἀληθής εὐέλεγκτον . νέος διαφθείρως διέφθαρκα χρή δήπου εἴτε πρέσβυς γίγνομαι γιγνώσκω νέος οὖσις κακός πῶπος συνεβουλεύω νύων ἀνάβαινος κατηγορέω τιμωρείσθης τιξ ἐθέλω οἰκέω ἐκεῖνος πατήρ ἀδελφός προσήκω εἴπερ κακός ἐπεπόνθεος ἕ οἰκεῖοι νῦν μιμνήσκω τιμωρείσθης . πάντως πάρειμι πολύς ἐνταυθοῖ ὁράω πρῶτος Κρίτων οὐτοσί ἡλικιώτης δημότης Κριτοβούλος πατήρ ἔπειτα Λυσανίας Σφήττιος Αἰσχίνος πατήρ Ἀντιφός Κηφισιεύς οὐτοσί Ἐπίγενος πατήρ τοίνυν ἕ ἀδελφός ταύτῃ διατριβή γεγόνα Νικόστρατος Θεοζοτίδης ἀδελφός Θεόδοτος —κή Θεόδοτος τετελεύτηξ ἐκεῖνος καταδεήθεια —κή Πάραλις Δημοδόκος Θεάγης ἀδελφός τιξ Ἀδείμαντος Ἀρίστων ἀδελφός οὑτος Πλάτων Αἰαντόδωρος Ἀπολλόδωρος ἀδελφός . πολύς ἔχω εἶπον χρή μάλιστα λόγος παράσχεσθα Μέλητος μάρτυς τιξ τότε πέλαθες νῦν παράσχειτον —ίγης παραχωρός —κή λέγω ἔχω . πᾶς τοὐναντίος εὑρησις ἀνήρ πᾶς βοηθέω ἑτοῖμος διαφθείρων κακός ἐργάζομα οἰκεῖος φημί Μέλητος Ἄνυτος . ἕ διεφθαρμένης τάχ᾽ λόγος ἔχω βοηθόεις τιξ ἕ ἀδιάφθαρτος πρέσβυς ἤδη ἀνήρ ἕ προσήκοντης ἔχω λόγος βοηθόεις ἄλλο ὀρθός δίκαιος σύνισα Μέλητος ψευδόμενος ἀληθεύς ; ἀνήρ τιξ ἔχος ἀπολογέισθος σχεδόν ἴσως . τάχα ἀγανακτήσης ἀνάμνησθος ἐλάττω οὐτοῦι ἀγών ἀγών ἀγωνιζόμης δεήθη ἱκετεύω δικαστής πολύς δάκρυον παιδίον ἀναβιβασάμενος ἵνα μάλιστα ἐλεηθεία οἰκέω φίλος πολύς ποιέω κινδύνευς δόξαιμις ἔσχατος κίνδυνος . τάχ᾽ Ἐννοίσης αὐθαδέστερος σχός ὀργίσθος θεῖτος μεἵ ὀργή ψῆφος . ἔχω ἐγός ἀξιόω —ἐπιεική δοκέω λέγω λέγω ἄριστος πού οἰκεῖοι τιξ ὅμηρος οὐδ᾽ δρῦς οὐδ᾽ πέτρα φύω ἄλλο ἄνθρωπος οἰκεῖοί ὑεύς ἀνήρ Ἀθηναῖος τρεῖς εἷς μειράκιον ἤδη δύο παιδίον τιξ ἄλλο ὅμως δεῦρο ἀναβιβασάμενος δεόσομα ἀποψηφίσης . ποιέω ; αὐθαδιζόμενος ἀνήρ Ἀθηναῖος οὐδ᾽ ἀτίμαζος ἄλλο θαρραλεύς ἔχω θάνατος λόγος δόξα ὅλος πόλις δοκέω καλός ποιέω τηλικόνδος ὄνομα ἔχω εἴτ᾽ ἀληθή εἴτ᾽ ψεῦδος ἄλλο δογμένος Σωκράτη διαφέρω πολύς ἄνθρωπος . ἕ δοκέω διαφέρω εἴτε σοφία εἴτε ἀνδρεία εἴτε ἄλλῃ ᾑτινιός ἀρετή αἰσχρός τιξ οἷός πολλάκις ἑῶραξ ὅταν κρίνων δοκέω θαυμάσια ἐργαζόμενος δεινός ὄόμενος πείθω ἀποθανόεις ὥσπερ ἀθάνατος εἰσοράω ἀπόκτεινα δοκέω αἰσχύνη πόλις περιάπτεις ὥστι ξένος ὑπολαβεύς ἕ διάφερον Ἀθήναιος ἀρετή ἀρχή τιμή πρόκρινος γυνή διάφερος . ἀνήρ Ἀθηναῖος χρή ποιέω δοκέω ὁπῃός οὔτις ποιόμεις ἐπιτρέπω ἐνδείκνυσθος πολύς μᾶλλον καταψηφιείς ἐλεινός δράμα εἰσάγων καταγέλαστος πόλις ποιόεις ἡσυχία ἄγων . χωρίς δόξα ἀνήρ δίκαιον δοκέω δεῖσθον δικαστός δεόμενος ἀπόφεύγης δίδασκος πεῖθος . κάθης δικαστής καταχαρίζες δίκαιος ἄλλο κρίνω οὗς ὄμομος χαρίζομαι δόκη δίκας νόμος . οὔκουν χρή θίζιζις ἐπιορκεύς οὔτις θίζας τιξ οὐδέτερος εὐσεβόιον . ἀξιοῦτος ἀνήρ Ἀθηναῖος δεῖ πράσσω μήτε ἡγέομαι καλός μήτε δίκαιος μήτε ὅσιος ἄλλως μέντοι νή Ζεύς πάντως ἀσέβεια φεύγω Μέλητος οὐτοῦς . σαφής πεῖθος δεῖσθον βιάζω ὀμωμοκός θεός διδάσκοιμα ἡγεῖσθα ἀτεχνός ἀπολογέομαι κατηγοροίη ἐμαυτοῦ θεός νομίζω . πολύς δεῖ ἔχω τιξ νομίζω ἀνήρ Ἀθηναῖος κατήγωρ ἐπιτρέπων θεός κρίνω ὅπη μέλλω ἄριστος . ἀγανακτός ἀνήρ Ἀθηναῖος γεγονότις κατεψηφίσθε πολύς συμβάλλομαι ἀνελπίστος γέγων γίγνομαι πολύς μᾶλλον θαυμάζας ἑκάτερος ψῆφος γίγνομαι ἀριθμός . μόμος πάρειμι ὀλίγος πολύς τιξ νῦν ἔοικα τριάκοντα μόνα μετέπεσον ψῆφος ἀπεπεφεύγη . Μέλητος δοκέω νῦν ἀποπέφευγα μόνος ἀποπέφευγα πᾶς δῆλος ἀναβαίνω Ἄνυτος Λύκων κατηγορήσων κἀν ὦφλεύς χιλία δραχμή μεταλαβών πέμπτος μέρος ψῆφος . τιμάτης ἀνήρ θάνατος . τιξ ἀντιτιμήσης ἀνήρ Ἀθηναῖος ; δῆλος ἄξιος ; ; ἄξιος πάσχω ἀπότεισα μανθάνω βίος ἡσυχία ἄγω ἄλλο ἀμελής ἕ πολύς χρηματισμός οἰκονομία στρατηγιός δημηγορίς ἀρχός συνωμοσιός στάσις πόλις γιγνόμενος ἡγήνη ἐμαυτοῦ ἐπιεικήστερος οὗς εἶμι σῴζεσθος ἐνταῦθα εἷς ἕ ἔρχομαι μήτε μήτε ἐμαυτοῦ μέλλω μηδείς ὄφελος ἴδιος ἕκαστος εἶμι εὐεργετής μέγας εὐεργεσία φημί ἐνταῦθα εἷς ἐπιχειρός ἕκαστος πεῖθος πρότερος μήτε μηδείς ἐπιμελείσθης πρίν ἐπιμεληθείη ὅπως βέλτις φρόνιμα ἔσοιτος μήτε πόλις πρίν πόλις τρόπος ἐπιμελείσθης —τι ἄξιος πάσχω ; ἀγαθός ἀνήρ Ἀθηναῖος δεῖ ἄξιος ἀλήθεια τιμάσθη τιξ ἀγαθός πρέπω . πρέπω ἀνήρ πένης εὐεργέτης δέομενος ἄγω σχολή ὑμέτερος παρακελεύομαι ; ἔσθος μᾶλλον ἀνήρ Ἀθηναῖος πρέπω ἀνήρ πρυτάνειον σιτεῖσθος πολύς μᾶλλον ἵππος συνωρίζω ζεύγος νενίκηρα Ὀλυμπία τιξ ποιέω εὐδαίμων δοκέω τροφή δέω δέομαι . δεῖ δίκαιος ἄξιος τιμάσθη τιμώμη πρυτάνειον σιτήσης . ἴσως λέγω παραπλήσιος δοκέω λέγω ὥσπερ οἶκτος ἀντιβολήσης ἀπαυθαδίζω τιξ ἀνήρ Ἀθηναῖος τοιόσδε μᾶλλον . πέπεισμαι ἑκών μηδείς ἀδικύς ἄνθρωπος πεῖθος τιξ ὀλίγος χρόνος ἀλλήλων διείλεγμα . ἐπεί ἐγήμη νόμος ὥσπερ ἄνθρωπος θάνατος εἷς ἡμέρα μόνος κρίνω πολλάς πεῖσθαρ τιξ νῦν ῥᾴδιον χρόνος ὀλίγος μέγας διαβολής ἀπολύεις . πεπεισμένος μηδείς ἀδικύς πολύς δέω ἐμαυτός ἀδικέω κατός ἐμαυτοῦ ἐρεῖς ἄξιος κακός τιμήσεις ἐμαυτοῦ . δείδω ; ἦ πάσχω Μέλητος τιμάτης φημί οἶδα οὔτις ἀγαθός οὔτις κακός ; ἀντί αἱρέω εὖ οἶδα κακός τιμήσαμενος ; πότερος δεσμός ; δεῖ ζάω δεσμωτήρ δουλεύος ἀεί καθίστη ἀρχή ἕνδεκα ; χρῆμα δέω ἕως ἐκτείσως ; οὐτός ὅσπερ νυνδή λέγω τιξ χρῆμα ὁπόθεις ἐκτείσως . φυγή τιμήσωμος ; ἴσως τιμήσαιτος . πολύς μεντάν φιλοψυχία ἔχω ἀνήρ Ἀθηναῖος ἄλογιστος δύναμαι λογίζεσθα πολίτης οἷος γίγνομαι ἐνεγκή διατριβή λόγος ἄλλο βαρύτωρ γεγόνα ἐπιφθόνωτερ ζητέω νύων ἀπάλληγη τιξ φέρω ῥᾴδιος ; πολύς δεῖ ἀνήρ Ἀθηναῖος . καλός βίος ἐξελθός τηλικόδος ἄνθρωπος πόλις ἀμείβωμες ἐξελαύνομα ζάω . εὖ οἶδα ὅποι ἔρχομαι λέγω ἀκροάσων ἕ νέος ὥσπερ ἐνθάδη κἀν ἀπελαύνω ἐξελός πεῖθως πρεσβύτερον τιξ ἀπελαύνω ἕ πατήρ οἰκεῖοι δι᾽ . ἴσως εἶπον τιξ σιγός ἡσυχία ἄγω Σώκρα οἷος ἐξελθός ζάω ; πᾶς χαλέπωτος πεῖσα . ἐάντε λέγω θεός ἀπειθεῖν οὗς οὗς ἀδύνατος ἡσυχία ἄγω πεῖσθος εἰρωνεύς τιξ ἐάντ᾽ αὖ λέγω τυγχάνω μέγας ἀγαθός ἄνθρωπος ἕκαστος ἡμέρα ἀρετή λόγος ποιέω ἀκούω διαλεγόμενος ἐμαυτοῦ ἐξετάζων ἀνέξετος βίος βιώτός ἄνθρωπος ἥσσων πεῖσθος λέγω . ἔχω φημί ἀνήρ πεῖθος ῥᾴδιον . ἅμα εἶθισμα ἐμαυτοῦ ἀξιός κακός . χρῆμα τιμησάσαμα χρῆμα ὅσος μέλλω ἐκτείδης βλάβη τιξ νῦν ὅσος δύναμαι ἐκτεῖον τοσοῦτος βούλεσθος τιμάω . ἴσως δύναμαι ἐκτεῖον πού μνᾶ ἀργύριον τιξ τοσοῦτος τιμώμη . Πλάτων ἀνήρ Ἀθηναῖος Κρίτων Κριτόβουλος Ἀπολλόδωρος κελεύω τριάκοντα μνᾶ τιμήσαος ἐγγυάσθης τιξ τιμώμη τοσοῦτος ἐγγυητής ἀργύριον ἀξίοχρος . πολύς εἷ ἕνεκα χρόνος ἀνήρ Ἀθηναῖος ὄνομα ἕξετος αἰτία βουλόμενος πόλις λοιδορέις Σωκράτη ἀπεκτόνατος ἀνήρ σοφον—φέω σοφός ἕ βούλομαι ὀνειδίζης τιξ γοῦν περιεμείνατον ὀλίγος χρόνος αὐτόματος γίγνομαι τιξ ὁράω ἡλικία πρόσω ἤδη βίος θάνατος ἐγγύς . λέγω πᾶς καταψηφισάμενος θάνατος . λέγω . ἴσως οἶεθος ἀνήρ Ἀθηναῖος ἀπορία λόγος ἑαλωκέναι ἔπεισα ομης δεῖ ἅπας ποιέω λέγω ἀποφεύγω δίκη . πολύς δεῖ . ἄλλο ἀπορία ἑάλωξ μέντοι λόγος τόλμα ἀναισχύντιος θέλος λέγω οὐ᾽ός ἥδιστον ἀκούω τιξ θρηνός ὀδυρόμενος ποιόεις λέγω πολύς ἀνάξιον φημί οἷος εἶθις ἀκούω . ἄλλο τότε οἴομαι δεῖ ἕνεκα κίνδυνος πρᾶξης ἀνελεύθερος νῦν μεταμέλη ἀπολογήσηνος πολύς μᾶλλον αἱρός ὧδε ἀπολογέομαι θνήσκω ἐκεῖνος ζάω . δίκη οὔτις πόλεμος οὔτις οὔτις δεῖ μηχανάσθης ὅπως ἀπόφεύξ πᾶς ποιέω θάνατος . μάχη πολλάκις δῆλος γίγνομαι ἀπόθανος ἐκφύγος ὅπλον ἀφίημι ἐπ ἱκέτεια τραπόμενος διώκων τιξ μηχανή πολύς ἕκαστος κίνδυνος διάφευγος θάνατος τολμάω πᾶς ποιέω λέγω . οὗς χαλεπός ἀνήρ θάνατος ἐκφεύγω πολύς χαλεπότερος πονηρία τιξ ταχύς θάνατος θεῖα . νῦν ἅτε βραδύς πρεσβυτέω βραδύτερος ἑάλων ἕ κατήγορος ἅτε δεινός ὄξις θάττονος κακία . νῦν ἄπειμι θάνατος δίκη ὀφλός ἀλήθεια ὄφληκός μοχθηρία ἀδικία . τιμήμης ἐμμένων . πού ἴσως δέω ἔχω οἶμαι μέτριος ἔχω . ἐπιθυμός χρησμῳδέω καταψηφισάσος τιξ ἤδη ἐνταῦθα μάλιστα ἄνθρωπος χρησμῳδός ὅταν μέλλων ἀποθανέος . φημί ἀνήρ ἀπεκτόνατος τιμωρία ἥκω εὐθύς θάνατος πολύς χαλεπότερος νή Ζεύς οἷος ἀπεκτόνατος τιξ νῦν εἴργασθε οἶος ἀπάλλαξ διδόνη ἔλεγχος βίος πολύς ἐναντίον ἀποβαίνω φημί . πλείων ἕ ἐλέγχων νῦν κατέχω ἀσθάνεσθα χαλεπόω ὅσος νέος μᾶλλον ἀγανακτής . οἶεθος ἀποκτείνων ἄνθρωπος ἐπισχήσης ὀνειδίζης ὀρθός ζῆτον καλός διανοείσθης τιξ ἔσθος ἀπαλλαγή πάνυ δυνατής καλός ἄλλο ἐκεῖνος καλός ῥᾴστη κολούς ἄλλο παρασκευάζω ὅπως βέλτις . καταψηφισάμενον μαντευσάμενος ἀπάλλαττος . ἀποψηφισάμενος ἡδέως διαλεχθεία γεγονότος οὐτοῦι πρᾶγμα ἕ ἄρχων ἀσχολία ἄγω οὔπω ἔρχομαι ἕ ἔρχομαι δεῖ θνήσκω . ἀνήρ παραμείνω τοσοῦτος χρόνος τιξ κωλύος διαμυθολογές ἀλλήλων ἕως ἔξεστι . φίλος οὖσις ἐπίδειξα ἐθέλω νύξ συμβεβηκός ποτέ νόος . ἀνήρ δικαστής —ὑμή δικαστής καλός ὀρθός κάλοιαι —θαυμάσιος γέγων . εἰωθυῖα μαντικόν δαιμόνιον πρόσθεν χρόνος πᾶς πάνυ πυκνή ἀεί πάνυ μικρός ἐναντιός μέλλοις ὀρθός πράσσω . νύων συμβα ὁράω οἰηθείη νομίζω ἔσχατος κακός τιξ ἐξιόντι ἕωθος οἴκοθεν ἠναντιώθη θεός σημεῖον ἡνίκα ἀναβαίνω ἐνταυθοῖ δικαστήριον λόγος οὐδαμοῦ μέλλω ἐρεῖς . καίτοι λόγος πολλαχός ἐπέχω λέγω μεταξύ τιξ νῦν οὐδαμοῦ πρᾶξις οὔτις ἔργον οὔτις λόγος ἠναντίώτης . αἴτιος ὑπολαμβάνος ; ἐρῶ τιξ κινδυνεύς συμβεβηκός ἀγαθός γίγνομαι ἔσθος ὅπως ὀρθός ὑπολάμβανος ὅσος οἶος κακός θνήσκω . μέγας τεκμήριον γέγων τιξ ἔσθος ὅπως ἠναντιώθη εἰωτός σημεῖον μέλλω ἀγαθός πράσσω . ἐννοήσωμος πολύς ἐλπίς ἀγαθός . δύο θάτερος θνήσκω τιξ οἷος μηδείς μηδέ αἴσθησις μηδείς μηδείς ἔχω τνθνεώτης λέγω μεταβολή τυγχάνω μετοίκησις ψυχή τόπος ἐνθένδε τόπος . εἴτε μηδεμία αἴσθησις ἄλλο οἷος ὕπνος ἐπειδή καθεύδες μηδείς ὄναρ μηδείς ὁράω θαυμάσιον κέρδος θάνατος —ίγης οἶμαι ἐκλέξαμος δέος νύξ ᾗ κατεδαρθός μηδέ ὄναρ εἶδον νύξ ἡμέρα βίος ἀντιπαραθές ταύτῃ νύξ δέος σκέπτομαι εἶπον πούς ἀμείνων ἥδιος ἡμέρα νύξ νύξ βεβίων βίος οἶμαι ἰδιώτης μέγας βασιλεύς εὐαρίθμητος εὑρος ἡμέρα νύξ —εῖα θάνατος κέρδος λέγω τιξ πλείων πᾶς χρόνος φαίνω εἷς νύξ . αὖ οἷος ἀποδημής θάνατος ἐνθένδε τόπος ἀληθής λέγω ἐκεῖ πᾶς ἕ τεθνεώτης μέγας ἀγαθός ἀνήρ δικαστής ; ἀφίκωμα ᾍδης ἀπαλλαγεύς τουτος φάσκος δικαστός εὑρίσκω ἀληθός δικαστής ὅσπερ λέγω ἐκεῖ δίκαζος Μίνως Ῥαδάμανθύς Αἰακός Τριπτόλεμος ὅσος ἡμίθης δίκαιος γίγνομαι βίος ἆρα φαῦλος ἀποδημία ; αὖ Ὀρφός συγγενής Μουσαίος Ἥσεομαι ὅμηρος πόσος δέξαι ; πολλάκις ἐθέλω θνήσκω οὗς ἀληθής . ἐπεί θαυμαστής διατριβή αὐτόθι ὁπότε ἐντύχουμι Παλαμήδης Αἴας Τελαμών παλαιός κρίσις ἄδικος θνήσκω ἀντιπαραβαλλός ἐμαυτοῦ πάθος ἐκεῖνος —ὡς οἶμαι ἀήδης —κή μέγας ἐκεῖ ἐξετάζοντα ἐρευνάζω ὥσπερ ἐνταῦθα διάγεια σοφός οἶτας . πόσος ἀνήρ δικαστής δέξαι ἐξετάσαι Τροία ἀγάγων πολύς στρατιά Ὀδυσσεύς Σίσυφος μυρίος εἶπον ἀνήρ γυνή ἐκεῖ διάλεγες συνείνη ἐξετάζεις ἀμήχανος εὐδαιμονία ; πάντως δήπου ἕνεκα ἕ ἐκεῖ ἀπόκτεινος τιξ εὐδαιμονεστήρ ἕ ἐκεῖ ἐνθάδε ἤδη λοιπός χρόνος ἀθάνατος εἴπερ λέγω ἀληθής . χρή ἀνήρ δικαστής εὔελπις θάνατος εἷς διανοείσθης ἀληθή ἀνήρ ἀγαθός κακός ζάω τελευτάω ἀμελείτης θεός πρᾶγμα νῦν αὐτόματος γέγων δῆλος ἤδη θνήσκω ἀπαλλάσσω πρᾶγμα βέλτιον . οὐδαμοῦ ἀπέτρεψος σημεῖον καταψηφισάμενον κατήγορος πάνυ χαλεπαίνω . καίτοι ταύτῃ διανοία κατεψηφίζους κατήγορος ἄλλο οἶος βλάπτεις τιξ ἄξιος μέμφος . τοσόσδε μέντοι δέομαι τιξ ὑεύς ἐπειδάν ἡβήσων τιμωρήσαος ἀνήρ ταὐτός λυπόεις ελύπους δόκα χρῆμα πρότερος ἐπιμελείσθης ἀρετή δόκα μηδείς ὀνειδίζετος ὥσπερ ἐπιμελόντης δεῖ οἶος ἄξιος . ποιήτης δίκαιος πάσχω ἕ ὑεύς . ἤδη ὁράω ἀφίημι ἀποθανοῦμαιος βιώσωμα τιξ ὁπότερος ἔρχομαι ἀμείνων πρᾶγμα ἄδηλος πᾶς πλήν θεός .