ἥκω προτεραίη ἕσπερα Ποτειδαίη στρατόπεδον οἷος χρόνος ἄφιγμα ἕσμενος εἷς σύνηθος διατριβή . Ταύρεος παλαίστρα καταντικρύς Βασίλης ἱερόν εἰσέλθος αὐτόθι κατέλαβος πάνυ πολύς ἀγνώτης πλεῖστος γνωρίμος . εἶδον εἰσιός ἀπροσδόκητος εὐθύς πρόσωθεν ἀσπάζομαι ἄλλοθεν τιξ Χαιρεφός ἅτε μανικός ἀναπηδάω μέσων ἔθος λαμβάνω χείρ Σώκρα ἦ πῶς εἰσώ μάχη ; Ὀλίγος πρίν ἀφίημι μάχη ἐγεγόνη Ποτείδαιος ἄρτι ἕ πυνθάνομαι . ἀποκρίνω ἔτων φημί ὁράω . μήν ἤγγελτος δεῦρο φημί μάχη πάνυ ἰσχυρός γίγνομαι πολύς γνωρίμος θνήσκω . ἐπιεικής ἀληθής ἀπήγγελτος . παρέγειμι ἦ μάχη ; παρεγενόμη . δεῦρο φημί καθέζω διήγησας τιξ πω πᾶς σαφής πεπύσμεθα . ἅμα καθίζος ἄγω Κριτίας Καλλαίσχρος . παρακαθέζομαι ἠσπαζομή Κριτίας διήγουμος στρατόπεδον ἄνερος τιξ ἄρωτος . ἐπεί ἅδην ἔχω αὖθις ἄνηρα φιλοσοφία ὅπως ἔχω νῦν νέος διάφερον σοφία κάλλος ἀμφότερος ἐγγεγονός . Κριτίας ἀποβλές θύρα εἶδον νεανίσκος εἰσιός λοιδορούμηνος ἀλλήλων ὄχλος ὄπισθεν ἑπόμενος καλός φημί Σώκρα αὐτίκα δοκέω εἶσθα τιξ τυγχάνης ἕ εἰσιός πρόδρομος ἐραστής δοκόεις καλλίστος νῦν φαίνω ἐγγύς ἤδη πού πρόσιον . ; οἶδα πού φημί ἄλλο οὔπω ἡλικία πρίν ἀφίημι Χαρμίδης Γλαύκων ἡμέτερος θεῖος ὑός ἀνεψιός . οἶδα μέντοι νή Ζεύς τιξ φαῦλος τότε παῖς νῦν οἶμα πού εὖ μάλα ἤδη μειράκιον . αὐτίκα φημί εἶσα ἡλίκος οἷος γέγων . ἅμα οὗς λέγω Χαρμίδης εἰσέρχομαι . ἑταῖρος σταθμητός τιξ ἀτεχνός λευκά στάθμη καλός —σχεδός πᾶς ἕ ἡλικία καλός φαίνω ἀτάρ τότε ἐκεῖνος θαυμαστός φαίνω μέγεθος κάλλος ἕ πᾶς ἐράω δοκέω τιξ ἐκπεπληγμένος τορυβυβηβένος ἡνίκος εἰσαός —πολλός ἐραστής ὄπισθεν ἕπομαι . ἡμέτερος ἀνήρ ἥσσων θαυμαστός τιξ ἄλλο παῖς πρόσεσχος νόος βλέπω οὐδ᾽ σμίκρος πᾶς ὥσπερ ἄγαλμα θεός . Χαιρεφός καλέω φαίνω νεανίσκος φημί Σώκρα ; εὐπρόσωπος ; ὑπερφυός . μέντοι φημί ἐθέλω ἀποδύνη δοκέω ἀπρόσωπος τιξ εἶδος πάγκαλος . συνέφασα ἕ ταὐτός Χαιρεφός τιξ Ἡράκλη φημί ἄμαχος λέγω ἀνήρ εἷς μόνος τυγχάνω πρόσος μικρός . ; φημί Κριτίας . ψυχή τυγχάνω εὖ πεφυκώς . πρέπω πού Κριτία ὑμέτερος οἰκία . ἄλλο φημί πάνυ καλός ἀγαθός . φημί ἀπέδυσα θεάσαμεθε πρότερος εἶδος ; πάντως πού τηλικοῦτος ἤδη ἐθέλω διάλεγες . πάνυ φημί Κριτίας ἐπεί φιλόσοφα δοκέω πάνυ ποιητικός . φίλος Κριτία πρόσωθεν καλός ὑπάρχω Σόλων συγγενεία . ἐπέδεις νεανίης καλέω δεῦρο ; πού τυγχάνω νεώτερος αἰσχρός διάλεγες ἐναντίον ἐπίτροπος ἅμα ἀνεψιός . καλός φημί λέγω καλός . ἅμα ἀκόλουθος Παῖ φημί καλέω Χαρμίδης εἶπον βούλομαι ἰατρός συστήσης ἀσθένεια πρᾶη λέγω ἀσθενός . Κριτίας ἔναγχος φημί βαρύνεσθα κεφαλή ἕωθος ἀνίστημι τιξ κωλύος πρόσποια ἐφίστημι κεφαλή φάρμακον ; τιξ μόνος ἔλθος . ἄλλο ἥκω φημί . γίγνομαι . ἵημι ποιέω γέλως πολύς τιξ ἕκαστος κάθημαι συγχωρός πλησίος ἔῷθος σπουδή ἵνα πάρειμι καθέζουτος ἕως ἔσχατος κάθημαι ἀνεστήσημος πλάγιον κατέβαλομα . ἔρχομαι μεταξύ Κρίτιος καθέζετος . ἐνταῦθα μέντοι φίλος ἤδη ἀπορέω πρόσθεν θρασύτης ἐκκέκοπτος ἔχω πάνυ ῥᾴδιος διαλεξόμενος τιξ ἐπεί φράζα Κρίτιος φάρμακον ἐπίσταμαι ἐμβλεψές ὀφθαλμός ἀμήχανος οἷος ἀνήγεος ἐρωτός ἕ παλαίστρα ἅπας περιερρέων κύκλος κομιδή τότε γεννάς εἶδον ἐντός ἑμάτιος ἐφλεγόμης οὐκέτι ἐμαυτοῦ ἐνόμισα σοφός Κυδίας ἐρωτικόν εἶπον καλός λέγω παῖς ὑποτιθέμενος εὐλαβείσθης κατέναντον λέων νεβρός ἔρχομαι μοῖρα αἱρείσθης κρέας τιξ δοκέω θρέμμα ἑαλωκέναι . ὅμως ἐρωτήσης ἐπίσταιμα κεφαλή φάρμακον μόγις πως ἀπέκρινα ἐπίσταιμα . ἦ ; εἶπον φύλλον ἐπῳδή φάρμακον ἐπέδος ἅμα χρώς παντάπη ὑγία ποιός φάρμακον τιξ ἄνευ ἐπῳδή ὄφελος φύλλον . Ἀπογράψομαι τοίνυν φημί ἐπῳδή . πότερος πεῖθα κἀν ; γελάω πεῖθος φημί Σώκρα . τιξ ὄνομα ἀκριβός ; ἀδικός φημί τιξ ὀλίγος λόγος ἡμέτερον ἡλικιώτης μιμνήσκω παῖς Κρίτια σύνος . καλός ποιέω τιξ μᾶλλον παρρησιάζω ἐπῳδή οἷος τυγχάνω τιξ ἄρτι ἀπορέω τρόπος ἐνδειξαίμης δύναμις . Χαρμίδης οἷος δύναμαι κεφαλή μόνος ὑγία ποιέω ἄλλο ὥσπερ ἴσως ἤδη ἀκούω ἀγαθός ἰατρός ἐπειδή πρόσελθης ὀφθαλμός ἀλγέω λέγω πού οἷος μόνος ἐπιχειρές ὀφθαλμός ἰάσθης ἄλλο ἀναγκαῖος ἅμα κεφαλή θεραπεύς μέλλω ὄμμα εὖ ἔχω τιξ αὖ κεφαλή οἴομαι ποτέ θεραπεύσης ἐπ ἑαυτή ἄνευ ὅλος σῶμα πολύς ἄνοια . λόγος διαίτης πᾶς σῶμα τρέπομενος ὅλος μέρος ἐπιχειρός θεραπεύς ἰάσθης τιξ ᾔσθης λέγος ἔχω ; πάνυ φημί . οὐκοῦν καλός δοκέω λέγω ἀποδέχη λόγος ; πᾶς μάλιστα φημί . ἀκούω ἐπαινέσας ἀνεθάρρησον μικρός πάλιν θρασύτης συνηγείρατος ἀνεζωπυρούμης . εἶπον τιξ τοίνυν Χαρμίδης ἐπῳδή . μανθάνω ἐκεῖ στρατιά Θρᾷξ Ζαλμόξις ἰατρός λέγω ἀπαθανατίς . λέγω Θρᾲξ ἰατρός ἕ Ἕλλην νυνδή λέγω καλός λέγω τιξ Ζάλμοξις φημί λέγω ἡμέτερος βασιλεύς θεός ὥσπερ ὀφθαλμός ἄνευ κεφαλή δεῖ ἐπιχειρές ἰάσθης κεφαλή ἄνευ σῶμα σῶμα ἄνευ ψυχή αἴτιος διάφευγος Ἕλλην ἰατρός πολύς νόσημα ὅλος ἀμέλων δέος ἐπιμέλεια ποιέω καλός ἔχω ἀδύνατος μέρος εὖ ἔχω . πᾶς φημί ψυχή ὡρμησθαί κακός ἀγαθός σῶμα πᾶς ἄνθρωπος ἐκεῖθεν ἐπιρρή ὥσπερ κεφαλή ὄμμα τιξ δεῖ ἐκεῖνος πρῶτος μάλιστα θεραπεύς μέλλω κεφαλή σῶμα καλός ἔχω . θεραπεύομαι ψυχή φημί μάκαρ ἐπῳδή τισις ἐπῳδή λόγος καλός τιξ λόγος ψυχή σωφροσύνη ἐγγίγνεσθος ἐγγενόμενος πάρειμι ῥᾴδιον ἤδη ὑγίεια κεφαλή σῶμα πορίζεια . διδάσκω φάρμακον ἐπῳδάς ὅπως φημί φάρμακον μηδείς πείθω κεφαλή θεραπεύς ψυχή πρῶτος παρέχω ἐπῳδή θεραπευθήνης . νῦν φημί οὗς ἁμάρτημα ἄνθρωπος χωρίς ἑκάτερος σωφροσύνη ὑγίεια ἰάτρος ἐπιχειρός τιξ πάνυ σφόδρα νετέλλετος μήτε πλούσιον μηδείς μήτε γενναῖον μήτε καλός πείθω ἄλλως ποιέω . —ὀμώμος ἀνάγκη πείθω —πείσομα βούλομαι ξένος ἐντολή ψυχή πρῶτος παρέχω ἐπάσαι Θρᾷξ ἐπῳδή πρόσοις φάρμακον κεφαλή τιξ ἔχοιμος ποιοίμος φίλος Χαρμίδης . ἀκούω Κριτίας οὗς εἶπον Ἕρμαιον φημί Σώκρα γίγνομαι κεφαλή ἀσθένεια νεανίσκος ἀνάγκασθησθή διάνοια κεφαλή βέλτιον γίγνομαι . λέγω μέντοι Χαρμίδης ἡλικιώτης μόνος ἰδείας δοκέω διαφέρω φημί ἐπῳδή ἔχω τιξ φημί σωφροσύνη τιξ ἦ ; πάνυ . εὖ τοίνυν οἶδα φημί πάνυ πολύς δοκέω σωφρόνεις νύξ πᾶς ὅσος ἡλικία ἥκω χείρων . δίκαιος Χαρμίδης διαφέρω πᾶς τιξ οἶμαι ἐνθάδε ῥᾴδιος ἔχω ἐπίδειξα πόα δύο οἰκίος συνελθός ταὐτός Ἀθήνησιν εἰκός καλλίων ἀμείνων γεννήσης γέγων . πατρῷος οἰκίον Κρίτιος Δρωπίδας Ἀνακρέων Σόλων πολύς ποιητής ἐγκεκωμιασμένη παραδίδωμι διάφερος κάλλος ἀρετή ἄλλῃ λέγω εὐδαιμονία αὖ μήτηρ ὡσαύτως τιξ Πυρίλαμπος θεῖος ἤπειρος λέγω καλλίων μέγας ἀνήρ δόξα ὁσάκις ἐκεῖνος μέγας βασιλεύς ἤπειρος πρεσβεύω ἀφικνέομαι σύμπας οἰκίον ἕτερος ὑποδεής . γίγνομαι ἔοικα πᾶς πρῶτος . ὅρος ἰδύς φίλος παῖς Γλαύκων δοκέω πρό ὑποβεβηκέναι τιξ σωφροσύνη λόγος ἱκανός πέφυξ μακάριον φίλος Χαρμίδης μήτηρ τίκτω . ἔχω . ἤδη πάρειμι λέγω Κριτίας σωφροσύνη σώφρος ἱκανός δέω Ζαλμόξις Ἀβάρις Ὑπερβόρεος ποδός ἄλλο ἤδη δοτέον κεφαλή φάρμακον τιξ ἐπιδεής δοκέω ἐπᾳστέον πρό φάρμακον δόσις . εἶπον πότερος ὁμολογή φημί ἱκανός ἤδη σωφροσύνη μετέχω ἐνδεή ; ἀνερυθριάς Χαρμίδης πρῶτος καλλίων φαίνω —κή αἰσχυντηλός ἡλικία πρέψας τιξ ἔπειτα ἀγεννός ἀποκρίνω τιξ εἶπον ῥᾴδιον πάρειμι οὔτις ὁμολογές ἔξαρνος ἐρωτώμενα . ἦ φημί σώφρος ἅμα ἄτοπος καθός λέγω ἅμα Κριτίας ψευδής ἐπίδειξ πολύς δοκέω σώφρος λόγος τιξ αὖ φημί ἐμαυτοῦ ἐπαινός ἴσως ἐπαχθή φαίνω . ἔχω ἀποκρίνωμα . εἶπον εἰκός φαίνω λέγω Χαρμίδης . δοκέω κοινῇ σκεπτέον εἴτε κέκτα εἴτε πυνθάνομαι ἵνα μήτε ἀνάγκαζα λέγω βούλομαι μήτης αὖ ἀσκέπτως ἰατρικός τρέπωμα . φίλος ἐθέλω σκοπέω τιξ ἐάω . πᾶς μάλιστα φημί φίλος τιξ ἕνεκα ὅπη οἴος βέλτιον σκέπημαι ταύτῃ σκοπέω . τοίνυν φημί δοκέω βελτίστη σκέψις . δῆλος πάρειμι σωφροσύνη ἔχω δόξαζος . ἀνάγκη πού νόος εἴπερ ἔνειμι αἴσθησις παρέχω δόξα ὁποῖος σωφροσύνη: οἴος ; φημί οἶμαι . οὐκοῦν φημί οἴος ἐπεί ἑλληνίζης ἐπίσταμαι κἀν εἶπον δήπου φαίνω ; ἴσως φημί . ἵνα τοίνυν τοπάσωμος εἴτε ἔνειμι εἴτε εἶπον φημί σωφροσύνη δόξα . πρῶτος ὁκνή πάνυ ἐθέλω ἀποκρίνης τιξ ἔπειτα μέντοι εἶπον ἕ δοκός σωφροσύνη κοσμίος πᾶς πράσσω ἡσυχή ὁδός βαδίζη διάλεγες πᾶς ὡσαύτως ποιέω . δοκέω φημί συλλήβη ἡσυχιότης ἐρωτός . ἀρ᾽ εὖ λέγω ; φημί Χαρμίδης ἡσύχιος σώφρων τιξ εἶδον λέγος . εἶπον καλός μέντοι σωφροσύνη ; πάνυ φημί . πότερος καλός γραμματιστός ὁμοῖος γράμμα γράφω ταχύς ἡσυχή ; ταχύς . ἀναγιγνώσκος ; ταχέως βραδύς ;ταχεύς . κιθαρίζης ταχέως παλαίος ὄξις πολύς καλλίων ἡσυχή βραδύς ; ναί . πυκτεύς παγκρατιάζης ; ὡσαύτως ; πάνυ . θεῖος ἅλλομαι σῶμα ἅπας ἔργον ὄξις ταχύς γιγνόμενα καλός βραδεάς μόγις ἡσυχή αἰσχρός ; φαίνω . φαίνω φημί σῶμα ἡσύχιος τάχιστος ὀξύς καλός . ἦ ; πάνυ σωφροσύνη καλός ; ναί . τοίνυν σῶμα ἡσυχιότης ἄλλο ταχυτός σωφρονέστερον ἐπεί καλός σωφροσύνη . ἔοικα φημί . ; εὐμαθία καλλίων δυσμαθία ; εὐμαθία . εἷ φημί εὐμαθία ταχέως μανθάνω δυσμαθία ἡσυχή βραδύς ; ναί . δίδασκος ταχέως καλλίων σφόδρα μᾶλλον ἡσυχή βραδύς ; ναί . ; ἀναμιμνῄσκος μιμνήσκω ἡσυχή βραδύς καλλίων σφόδρα ταχέως ; σφόδρον φημί ταχέως . ἀγχίνοια ὄξυτος ψυχή ἄλλο ἡσυχία ; ἀληθής . οὐκοῦν συνιένης λέγω γραμματιστός κιθαριστός πανταχοῦ ἡσυχαίτατος ἄλλο ταχύς καλός ; ναί . μήν ζήτησις ψυχή βουλεύω ἡσύχιος οἶμαι μόγις βουλεύω ἀνεύρισκος ἔπαινος δοκέω ἄξιος ἄλλο ῥᾴδτος ταχύς δράω . φημί . οὐκοῦν πᾶς Χαρμίδης ψυχή σῶμα τάχος ὄξυς καλλίων φαίνω βραδυτής ἡσύχιος ; κινδυνεύς φημί . ἡσυχιότης σωφροσύνη οὐδ᾽ ἡσύχιος σώφρος βίος λόγος ἐπεί καλός δεῖ σώφρων . δύο ἕτερος οὐδαμοῦ πάνυ πού ὀλιγαχός ἡσύχιος πρᾶξις βίος καλλίον φανάω ταχεῖα ἰσχυρός . φίλος μάλιστα μηδείς ἐλάσσων ἡσύχιος σφοδρός ταχειός πρᾶξις τυγχάνης καλλίον ταύτῃ σωφροσύνη μᾶλλον ἡσυχή πράσσω σφόδρα ταχέως βαδισμός λέγω οὐδαμοῦ ἡσύχιος βίος κόσμις ἡσύχιος σωφρονές ἐπεί λόγος καλός σωφροσύνη ὑπέτεθον καλός ἥσσων ταχέα ἡσύχιος φαίνω . ὀρθός δοκέω φημί Σώκρα ἐρῶ . πάλιν τοίνυν Χαρμίδης μᾶλλον πρόσεχος νόος σεαυτός ἐμβλέξης Ἐννοίσης ὁποῖος ποιέω σωφροσύνη πάρειμι πόα ἀπέργαζος πᾶς συλλογίζημαι εἶπον εὖ ἀνδρεῖος φαίνω ; ἐπέχω πάνυ ἀνδρικός διασκεψάμενος δοκέω τοίνυν φημί αἰσχύνεσθα ποιέω σωφροσύνη αἰσχυντηλός ἄνθρωπος ὅσπερ αἰδώς σωφροσύνη . καλός ἄρτι ὅμολος σωφροσύνη ; πάνυ εἷ φημί . οὐκοῦν ἀγαθός ἀνήρ ἕ σώφρων ; ναί . ἀρ᾽ ἀγαθός ἀγαθός ἀπέργαζετα ; δῆτα . μόνος καλός ἀγαθός . δοκέω . ; τιξ ὅμηρος πιστεύω καλός λέγω λέγω ὅτιαἰδος ἀγαθός κράω ἀνήρ πάρειμι ; ἐόμ . . ἐί . ἐί 7έγων φημί . ἔοικα αἰδώς ἀγαθός ἀγαθός . φαίνω . σωφροσύνη ἀγαθός εἴπερ ἀγαθός ποιέω πάρειμι κακός . μήν δοκέω ἔχω λέγω . σωφροσύνη αἰδώς εἴπερ ἀγαθός τυγχάνω αἰδώς μᾶλλον ἀγαθός κακός . ἄλλο δοκέω φημί Σώκρα ὀρθός λέγω τιξ σκέπτομαι δοκέω σωφροσύνη . ἄρτι ἀνεμνήσθη —ε ἤδη ἀκούω λέγω τιξ σωφροσύνη πράσσω . σκοπέω ὀρθός δοκέω λέγω λέγω . μιαρέ φημί Κρίτιος ἀκούω σοφός . ἔοικα φημί Κριτίας τιξ . διάφερος ἦ Χαρμίδης Σώκρα ἀκούω ; τιξ πάντως σκεπτέον εἶπον πότερος ἀληθή λέγω . νῦν ὀρθός λέγω ἦ . νή Ζεύς . ἄλλο εὑρῆσομος ὅπη ἔχω θαυμάζους τιξ αἰνίγμα ἔοικα . ; φημί . δήπου ᾗ ῥῆμα φθέγγομαι ταύτῃ ἐνόεις λέγω σωφροσύνη πράσσω . ἡγή πράσσω γραμματιστής ὅταν γράφη ἀναγιγνώσκος ; ἡγέομαι φημί . δοκέω ὄνομα μόνος γράφω γραμματιστής ἀναγιγνώσκος παῖς δίδασκος ἥσσων ἐχθρός γράφετον ὑμέτερον φίλος ὄνομα ; ἥσσων εἷς ἐπολυπραγμονές σωφρονείτω δράω ; οὐδαμός . μήν ὑμέτερον πράττειτον εἴπερ γράφω πράσσω ἀναγιγνώσκος . μήν . ἰάσθης ἑταῖρος οἰκοδομέων ὑφαίνεια ᾑτινιός τέχνη ὁτιός τέχνη ἔργον ἀπέργαζες πράσσω δήπου . πάνυ . ; δοκέω πόλις εὖ οἰκείσθης νόμος κελεύω ἱμάτιον ἕκαστος ὑφαίνεια πλύνις ὑπόδημα σκυτοτομός λήκυθος στλεγγίς πᾶς λόγος ἀλλότριος ἅπτω ἕκαστος ἐργάζεσθα πράσσω ; δοκέω ἦ . μέντοι φημί σώφρων οἰκοῦσος εὖ οἰκοίτος . πῶς ; φημί . πράσσω σωφροσύνη . φαίνω . ἠἰνίττειτος ἔοικα ὅσπερ ἄρτι λέγω λέγω πράσσω σωφροσύνη τιξ πού εὐήθης . ἠλίθιος ἀκούω λέγω Χαρμίδης ; ἥκιστος φημί ἐπεί πάνυ δοκέω σοφός . πᾶς τοίνυν μᾶλλον δοκέω αἴνιγμα προβαλεύς χαλεπός πράσσω γιγνώσκω ποτέ . ἴσως φημί . ποτέ πράσσω ; ἔχω εἶπον ; οἶδα μά Ζεύς ἦ τιξ ἄλλο ἴσως κωλύος μηδέ λέγω μηδείς οἶδα ἐνόεις . ἅμα λέγω ὑπέγελον Κριτίας ἀπέβλεπος . Κριτίας δῆλος πάλαι ἀγωνιός φιλότιμος Χαρμίδης πάρειμι ἔχω μόγις πρόσθεν κατήχη τότε οἷος γίγνομαι τιξ δοκέω πᾶς μᾶλλον ἀληθή ὑπολαμβάνω Κρίτιος ἀκήκουναι Χαρμίδης ἀπόκρισις σωφροσύνη . Χαρμίδης βούλομαι ὑπέχειος λόγος ἄλλο ἐκεῖνος ἀπόκρισις ὑπέκινοι ἐκεῖνος ἐνδείκνυτος ἐξεληλέγμος τιξ ἀνέχω δοκέω ὀργίσθηνα ὥσπερ ποιητής ὑποκριτής κακός διατίθες ποίημα . ὥστι ἐμβλέξης εἶπον οἴος Χαρμίδης οἶδα ποός ἐνόεις φημί σωφροσύνη πράσσω ἐκεῖνος οἶδα ; ἄλλο βέλτις φημί Κριτία θαυμαστός ἀγνόεις τηλικοῦτος τιξ πού ἔοικα οἶδα ἡλικία ἕνεκα ἐπιμέλεια . συγχωρέω οὗς σωφροσύνη ὅσπερ οὑτος λέγω παραδίδωμι λόγος πολύς ἥδιος σκοποίμης εἴτ᾽ ἀληθή εἴτε λείγω . πάνυ συγχωρός φημί παραδέχομαι . καλός τοίνυν ποιέω . λέγω ἦ νυνδή ἄρωτος συγχωρέω δημιουργός πᾶς ποιέω ; . ἦ δοκός μόνος ποιέω ; . σωφρονός μόνος ποιόεις ; κωλύος ; φημί . τιξ ἄλλο ὁράω ἐκεῖνος κωλύος ὑπόθεμενος σωφροσύνη πράσσω ἔπειτα φημί κωλύω πρᾶττος σωφρονέω . πού ἦ ὡμολόγηκ ἕ πρᾶττος σωφρονός ποιόεις ὁμολόγης . εἶπον ταὐτός καλεῖς ποιέω πράσσω ; μέντοι φημί τιξ ἐργάζομαι ποιέω . μανθάνω πάρειμι Ἥσιομα φημί ἔργον ὄνειδος . οἴος ἔργον ἐκάλος ἐργάζομαι πράσσω οἷος νυνδή λέγω ὄνειδος φημί σκυτοτομός ταριχοπωλός ὄκημα κάθη ; οἶος χρή Σώκρα ἐκεῖνος οἶμαι πόα πρᾶξις ἐργασία νόμιζα ποίημα γίγνας ὄνειδος νιοτε ὅταν καλός γίγνηταμος ἔργον οὐδέποτε ὄνειδος τιξ καλός ὄφελιμος ποιόειμε ἔργον ἐκάλος ἐργασία πρᾶξις ποίησις . φημί χρή οἰκεῖος μόνος ἡγεῖσθα βλαβερός πᾶς ἀλλότρια Ἡσίοδος χρή οἴομαι φρόνιμος πρᾶττος σώφρων καλέω . Κριτία εὐθύς ἄρχω σχεδόν μανθάνω λόγος οἰκεῖος ἀγαθός κάλοιαι ἀγαθός ποίησις πρᾶξις τιξ Προδίκης μυρίος ἀκήκη ὄνομα διαιρόεις . ἄλλο τίθημι ὄνομα δίδωμι ὅπη βούλομαι ἕκαστος τιξ δῆλος μόνος ἐπ φέρω ὄνομα λέγω . νῦν πάλιν ἀρχή σαφής ὅρις τιξ ἆρα ἀγαθός πρᾶξις πόα ὅπως βούλομαι ὀνομάζη λέγω σωφροσύνη ; φημί . σωφρονεύς κακός πρᾶττος ἄλλο ἄγαθος ; ἦ βέλτις δοκέω ; ἐάω τιξ πω δόκος σκοπῶμας ἄλλο λέγω νῦν . μέντοι φημί ἀγαθός κακός ποιόεις φημί σωφρονέω ἀγαθός κακός σωφρονέω τιξ ἀγαθός πρᾶξις σωφροσύνη σαφής διορίζομαι . ἴσως κωλύος ἀληθής λέγω τιξ μέντοι θαυμάζας σωφρονόεις ἄνθρωπος ἡγή ἀγνόεις σωφρονός . ἄλλο ἡγέομαι φημί . ὀλίγος πρότερος φημί ἐλέγεος δημιουργός κωλύος αὖ ποιόεις σωφρονέω ; ἐλέγεος φημί τιξ ; τιξ λέγω δοκέω ἰάτρος ὑγία ποιέω ὠφέλιμος ποιέω ἐκεῖνος ἰότος ; . οὐκοῦν δέω πρᾶττις πρᾶττος ; ναί .ὁ δέω πρᾶττος σωφρονεύς ; σωφρονεύς εἷς γιγνώσκεις ἀνάγκη ἰατρός ὅταν ὄφελιμος ἰάτης ὅταν ; ἕκαστος δημιουργός ὅταν μέλλον ὀνήσης ἔργον πρᾶττος ὅταν ; ἴσως . νιοτε ὄφελιμος πράσσω βλαβερός ἰατρός γιγνώσκος πράξις τιξ καίτοι ὄφελιμος πράσσω λόγος σώφρων πράξις . λέγω ; . οὐκοῦν ἔοικα νιοτε ὄφελιμος πράσσω πρᾶττις σώφρων σωφρονεύς ἀγνοή σωφρονεύς ; φημί Σώκρα ποτέ γίγνομαι ἄλλο οἴος ἔμπροσθεν ὁμολογέμηνος ἀναγκαῖος συμβαίνων ἐκεῖνος μᾶλλον ἀνάθειμα αἰσχύνθεος ὀρθός φημί ἐρῶ μᾶλλον ποτέ συγχωρέσαιος ἀγνοός ἄνθρωπος σωφρονέω . σχεδόν φημί σωφροσύνη γιγνώσκεις ἑαυτός συμφέρομαι Δελφοί ἀνάθεντις γράμμα . δοκέω γράμμα ἀνάκεισθα πρόσρησις θεός εἰσίον ἀντί χαίρω ὀρθός πρόσρημα χαίρω δεῖ παρακελεύομαι ἀλλήλων σωφρονέω . θεός προσαγορεύος εἰσιός ἱερός διαφέρων ἕ ἄνθρωπος διανόος ἀνατίθημι ἀνάθεις δόκυ λέγω ἀεί εἰσιός Σωφρόνης φημί . αἰνιγματωδεσός μάντις λέγω τιξ Γνώς σαυτός Σωφρόνης οὐτός γράσσα φημί τάχα οἰηθείη δοκέω πάσχω ἕ ὕστερος γράμμα ἀνάθεντος μηδείς ἄγαν Ἐγγύη ἄτη . συμβουλή ᾠήθησα Γνώς σαυτός ἄλλο εἰσίον ἕνεκα θεός πρόσρησις τιξ εἶθος ἵνα σφός μηδείς ἥσσων συμβουλός χρῄω ἀνάθεια γράψ ἀνατίθημι . ἕνεκα λέγω Σώκρα πᾶς τόδις τιξ ἔμπροσθος πᾶς ἀφίημις —ἴσως λέγω ὀρθότερος ἴσως σαφής πάνυ ἐλέγωμος —νύς ἐθέλω διδόνη λόγος ὁμολογή σωφροσύνη γιγνώσκεις ἑαυτός . ἄλλο Κριτία φάσκος οἶδα ἐρωτάω πρόσφερον βούλωμα ὁμολογήστος τιξ ἔχω ζητός ἀεί προτιθέμενον οἶδα . σκέπτομαι ἐθέλω εἶπον εἴτε ὁμολογός εἴτε . ἄλλο ἐφίσχες ἕως σκέπτομαι . σκοπέω ἦ . σκοπέω . γιγνώσκεις σωφροσύνη δῆλος ἐπίστημα τιξ ;ἔστις φημί . οὐκοῦν ἰατρικός φημί ἐπίστημα ὑγιεινός ; πάνυ . τοίνυν φημί ἔρος σύ: ἰατρικός ὑγιεινός ἐπίστημα χρησίμος ἀπέργαζετα εἶπος σμικρά ὠφέλιος τιξ ὑγίεια καλός ἔργον ἀπέργαζετα ἀποδέχη . ἀποδέχομαι . τοίνυν ἔρος οἰκοδομική ἐπιστήμη οἰκοδομέων φημί ἔργον ἀπέργαζες εἶπος οἰκῆσις τιξ ὡσαύτως τεχνός . χρή σωφροσύνη ἐπεί φημί ἐπιστήμη ἔχω εἶπον ἐρωτηθές Κριτία σωφροσύνη ἐπίστημα καλός ἔργον ἀπέργαζετα ἄξιος ὄνομα ; εἶμι εἶπον . ἄλλο Σώκρα φημί ὀρθός ζητέω . ὁμοῖος φύω ἐπιστήμη ἀλλήλη τιξ ὁμοιόω οὐσός ποιός ζῆτος . ἐπεί λέγω φημί λογιστικός τέχνη γεωμετρικός ἔργον οἷος οἰκίον οἰκοδομικός ἱμάτιον ὑφαντικάω ἔργον πολύς ἔχω πολύς τεχνός δείκνυμι ; ἔχω ἔργον δείκνυμι ; ἄλλο ἔξος . εἶπον ἀληθής λέγω τιξ ἔχω δείκνυμι ἐπίστημα ἕκαστος ἐπιστημός τυγχάνω ἐπιστήμη . οἷος λογιστική πού ἄρτιον περιττός πλῆθος ὅπως ἔχω ἑυτό ἀλλήλων τιξ ἦ ; πάνυ φημί . οὐκοῦν ἕτερος περιττός ἄρτιον λογιστικός ; πῶς ; μήν αὖ στατικός βαρύτερος κουφότερος σταθμόν στατικός τιξ ἕτερος βαρύς κοῦφος στατικός . συγχωρέω ; . λέγω σωφροσύνη ἐπίστημα τυγχάνω ἕτερος σωφροσύνη ; ἐκεῖνος φημί Σώκρα τιξ ἥκω ἐρευνός διάφερος πᾶς ἐπιστημός σωφροσύνη τιξ ὅμοιος ζητέω . ἄλλο πᾶς ἐπίστημα μόνος ἐπιστημός ἐπίστημα ἑαυτή . πολύς δεῖ λανθάνω οἶμαι ἄρτι φημί ποιέω ποιεύς τιξ ἐπιχειρές ἐλέγχις ἐάω λόγος . οἷος ποιεύς ἡγούμενος μάλιστα ἐλέγχω ἕνεκα ἐλέγχις ἕπερ ἕνεκα κἀν ἐμαυτοῦ διερευνῴμης λέγω φοβόεμα ποτέ λάθος ὄομενος οἶδα οἶδα . νῦν φημί ποιέω λόγος σκοπέω μάλιστα ἐμαυτοῦ ἕνεκα ἴσως ἐπιτήδειος τιξ κοινός οἴος ἀγαθός σχεδόν πᾶς ἄνθρωπος γίγνας καταφανή ἕκαστος ὅπη ἔχω ; μάλα ἦ Σώκρα . θάρρος τοίνυν μάκαρ ἀποκρίνω ἐρωτώμενος ὅπη φαίνω ἐάω χαίρω εἴτε Κριτίας εἴτε Σωκράτης ἐλέγχω τιξ ἄλλο πρόσεχος νόος λόγος σκοπέω ὅπη ποτέ ἐκβήσης ἐλέγχω . φημί ποιέω οὕτω: δοκέω μέτριος λέγω . λέγω τοίνυν σωφροσύνη πῶς λέγω ; λέγω τοίνυν ἦ μόνος ἐπιστημός ἐπιστημός ἐπίστημα . οὐκοῦν ἀνεπιστημοσύνη ἐπίστημα εἴπερ ἐπιστήμη ; πάνυ φημί . σώφρος μόνος γιγνώσκω οἷος ἐξετάσαι τυγχάνω οἶδα ὡσαύτως δυνατός ἐπισκοπεύς οἶδα οἶτας εἴπερ οἶδα αὖ οἶτας οἶδα οἶδα τιξ σωφρονέω σωφροσύνη γιγνώσκεις οἶδα οἶδα οἶδα . ἆρα λέγω ; γωωνός φημί . πάλιν τοίνυν τρίτος σωτήριος ὥσπερ ἀρχή ἐπισκεψήμη πρῶτος δυνατός οὗς —τός οἶδα οἶδα οἶδα οἶδα οἶδα —ἔπειτον μάλιστα δυνατός ὠφέλιος οἶδα . χρή φημί σκοπέω . εἶμι φημί Κριτία σκέπτομαι εὐπορώτηρ φαίνω τιξ ἀπορέω . ᾗ ἀπορέω φράζω ; πάνυ εἷ φημί . πᾶς οὗς ὅσπερ νυνδή λέγω εἷς ἐπίστημα ἑαυτή ἐπιστημός ἐπίστημα ἀνεπιστημοσύνη ; πάνυ . ἰδέ ἄτοπος ἐπιχειρούμης ἑταῖρος λέγω τιξ πού σκοπή δοκέω ἐγήμη ἀδύνατος . πῶς ποῦ ; . ἐννόεις δοκέω ὄψις ὄψις ὄψις ἑαυτή ὄψις ὄψις ὄψις ὡσαύτως χρῶμα ὁράω ὄψις ὄψις τιξ δοκέω ; μά δί᾽ . ἀκοή φωνή οὐδεμιός ἀκούς ἀκοή ἀκούς ἀκοή ; . συλλήβη σκοπέω πᾶς αἰσθήσης δοκέω αἰσθήσης αἴσθησις ἑαυτή αἰσθήσης αἰσθάνοντα μηδείς αἰσθανόμενος ; . ἄλλο ἐπιθυμία δοκέω ἡδονή οὐδεμιός ἐπιθυμία ἐπιθυμιά ; δῆτα . μήν βούλησις ἐγήμη ἀγαθός βούλομαι βούλησις βούλομαι . . ἔρως φημί τυγχάνω ἔρως καλός ἔρως ; φημί . φόβος ἤδη κατανενόηκος φόβος φοβέω δεινός εἷς φοβέω ; καταναίω φημί . δόξα δόξα δόξα δόξαζος μηδείς δοξαζοῦσαι ; οὐδαμός . ἄλλο ἐπιστήμη ἔοικα φάμω μάθημα ἐπίστημα ἐπιστημός ἐπίστημα ; φαμή . οὐκοῦν ἄτοπος ; μηδείς πω διισχύριζωμα ἄλλο σκοπῶμας . ὀρθός λέγω . φέρω τιξ ἐπίστημα ἐπίστημα ἔχω δύναμις τιξ ἦ ; πάνυ . μέγας φάμεις ἔχω δύναμις μέγας ; ἔχω . οὐκοῦν ἐλάττονος εἴπερ μέγας . ἀνάγκη . εὕροιμα μέγας μείζον μέγας μέγας μηδείς μέγας πάντως πού ἐκεῖνος εἷ ὕπαρχος εἴπερ μέγας ἐλάσσων τιξ ;πολλή ἀνάγκη φημί Σώκρα . οὐκοῦν διπλάσιος διπλάσιον ἥμισυς δήπου διπλάσιον τιξ πού διπλάσιον ἥμισυς . ἀληθής . πλείων ἐλάσσων βαρύς κουφότερος πρέσβυς νεώτερος πᾶς ὡσαύτως ὅτιπος δύναμις ἑαυτός ἔχω ἐκεῖνος ἔχω οὐσία δύναμις ; λέγω τοιόσδε τιξ οἷος ἀκοή φάμω ἀκοή φωνή τιξ ἦ ;ναί . οὐκοῦν εἴπερ ἀκούσετα φωνή ἐχούσης ἑαυτή ἀκούσετα τιξ ἄλλως ἀκούσεια . πολύς ἀνάγκη . ὄψις πού ἄριστος εἴπερ ὁράω ἑαυτός χρώμη ἀνάγκη ἔχω τιξ ἄχρος ὄψις ποτέ εἶδον . . ὁράω Κριτία ὅσος διεληλύθαμος ἀδύνατος παντάπη φαίνω ἀπιστείτης σφόδρα ποός δύναμις ἑαυτός ἔχω ; μεγέθη πλῆθος παντάπη ἀδύνατος τιξ ; πάνυ . ἀκοή αὖ ὄψις κίνησις ἑαυτή κινή θερμότης καῖς πᾶς αὖ ἀπιστία παράσχος ἴσως τισις . μέγας φίλος ἀνήρ δεῖ πᾶς ἱκανός διαιρήσητα πότερος δύναμις ἑαυτός φύω ἔχω πλήν ἐπιστήμη τιξ αὖ ἅτις ἑυτό ἔχω ἀρ᾽ ἐπίστημα σωφροσύνη φαμή . πιστεύω ἐμαυτοῦ ἱκανός διελέσθαι τιξ διό οὔτις δυνατός γίγνομαι ἐπιστήμη ἐπιστήμη ἔχω διισχυρίσης οὔτις μάλιστα σωφροσύνη ἀποδέχομαι πρίν ἐπισκέψωμα εἴτε ὠφελός εἴτε . σωφροσύνη ὠφέλιμος ἀγαθός μαντεύομαι τιξ παῖς Καλλαίσχρος —τίθεσα σωφροσύνη οὗς ἐπιστήμη ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνη —πρῶτος ἔνδειξα δυνατός ἀποδείκη νυνδή λέγω ἔπειτα δυνατός ὠφέλιμος τιξ τάχ᾽ ἀποπληρώσης ὀρθός λέγω σωφροσύνη . Κριτίας ἀκούω εἶδον ἀπορόεις ὥσπερ ἕ χασμώμενος καταντικρύς ὁράω ταὐτός συμπάσχους ἐκεῖνος δοκέω ἀπορόεις ἀνάγκασθα ἁλός ἀπορία . ἅτε εὐδοκιμός ἑκάστοτε ᾐσχύνετος πάρειμι συγχωρέω ἐθέλω ἀδύνατος διελέσθαι προυκαλούμω λέγω σάφα ἐπίκαλυς ἀπορία . ἵνα λόγος προῖος εἶπον τιξ ἄλλο δοκέω Κριτία νῦν συγχωρέωμα δυνατός γίγνομαι ἐπιστήμη ἐπιστήμη τιξ αὖθις ἐπίσκεψος εἴτε ἔχω εἴτε . εἶμι μάλιστα δυνατός μᾶλλον οἷος οἶδα οἶδα ; δήπου ἔφαμες γιγνώσκεις σωφρονέω τιξ ἦ ; πάνυ ἦ συμβαίνω πού Σώκρα . ἔχω ἐπιστήμη γιγνώσκος οἶος ἔχω τιξ ὥσπερ ὅταν τάχος ἔχω ταχύς ὅταν κάλλος καλός ὅταν γιγνώσκω γιγνώσκω ὅταν γιγνώσκω ἔχω γιγνώσκω πού τότε . ἀμφισβητός ὅταν γιγνώσκος ἔχω γιγνώσκω ἄλλο ἔχω ἀνάγκη οἶδα οἶδα οἶδα ; Σώκρα οὐτός ἐκεῖνος . ἴσως φημί ἄλλο κινδυνεύω ἀεί ὁμοῖος τιξ αὖ μανθάνω οἶδα οἶδα οἶδα οἶδα . πῶς λέγω φημί ; ὧδε . ἐπίστημα πού ἐπιστήμη ἆρα πλείων οἷος διαιρές ἐπίστημα ἐπίστημα ; τοσοῦτος . ταὐτός ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνη ὑγιεινός ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνη δίκαιος ; οὐδαμός . οἶμαι ἰατρικός πολιτική ἐπίστημα . πῶς ; οὐκοῦν προσεπίστης ὑγιεινός δίκαιος ἄλλο ἐπιστήμη μόνος γιγνώσκη ἅτε μόνος ἔχω ἐπιστήμη ἐπίσταμαι ἐπιστήμη ἔχω εἰκότως γιγνώσκος τιξ ἦ ;ναί . γιγνώσκος ταύτῃ ἐπιστήμη πῶς οἶδα ; γιγνώσκος ὑγιεινός ἰατρική ἄλλο σωφροσύνω ἁρμονικός μουσικεύς ἄλλο σωφροσύνω οἰκοδομικός οἰκοδομική ἄλλο σωφροσύνω πάντος ;φαίνετα . σωφροσύνω εἴπερ μόνος ἐπιστημός ἐπίστημα πῶς οἶδα ὑγιεινός γιγνώσκος οἰκοδομικός ; οὐδαμός . οἶδα οἶδα ἀγνός ἄλλο οἶδα μόνος . ἔοικα . σωφρονέω οὗς σωφροσύνη οἶδα οἶδα οἶδα ἄλλο ἔοικα οἶδα οἶδα μόνος . κινδυνεύς . οἷος ἐξετάσαι φάσκος ἐπίσταμαι πότερος ἐπίσταμαι φημί ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι τιξ τοσοῦτος μόνος ἔοικα γιγνώσκω ἔχω ἐπιστήμη σωφροσύνη ποίησις γιγνώσκεις . φαίνω . πρόσποιος ἰατρός ἀληθός οἷος διακρίνη ἐπιστήμων . σκέπτομαι τιξ μέλλω σώφρος ὁστισός ἀληθός ἰατρός διαγνώσης ἀρ᾽ ὧδε ποίησις τιξ ἰατρική δήπου διαλέξετα —οὐδείς ἐπαιεύς ἔφαμες ἰατρός ἄλλο ὑγιεινός νοσώδης —ε ;ναί . ἐπιστήμη οἶδα σωφροσύνω μόνος ἀπέδωμος . ναί . ἰατρική οἶδα ἰατρικός ἐπεί ἰατρικός ἐπίστημα τυγχάνω . ἀληθής . ἐπιστήμη ἔχω γιγνώσκω σώφρος ἰάτρος τιξ δεῖ πεῖρα λαμβάνω σκέπτομαι ἄντινα ; ὥριστος ἕκαστος ἐπίστημα μόνος ἐπίστημα ; . ἰατρικός ἑτέρα ἐπιστημός ὄρισθα ὑγιεινός νόσωδος ἐπίστημα . ναί . οὐκοῦν ἀναγκαῖος σκοπέω βούλομαι ἰατρικός σκοπέω ποός τιξ δήπου ἔξω ; δῆτα . ὑγιεινός νόσωδος ἐπίσκεψετος ἰάτρος ᾗ ἰατρικός ὀρθός σκοπέω . ἔοικα . οὐκοῦν λείγω πράσσω λέγω ἀληθής λέγω σκοπέω πράσσω ὀρθός πρᾶττεις ; ἀνάγκη εἷς ἄνευ ἰατρική δύναια ποτέρης ἐπακολουθής ; δῆτα . ἔοικα πλήν ἰάτρος σώφρος τιξ ἰατρός σωφροσύνω . . πᾶς μᾶλλον σωφροσύνη ἐπιστήμη ἐπίστημα μόνος ἀνεπιστημοσύνη ἰατρός διακρίνω οἷος ἐπίσταμαι τέχνη ἐπίσταμαι πρόσποιος οἰόμενος ἐπίσταμαι ὁτιός πλήν ὁμότεχνος ὥσπερ ἕ δημιουργός . φαίνω φημί . Κριτία ὠφέλιος σωφροσύνη ; ἀρχή ὑπετίθεμα οἶδα σώφρος οἶδα οἶδα οἶδα οἶδα ταὐτός πόνονθος ἐπίσκέψας οἷος μεγαλωστί φάμω ὠφέλιμος σώφροσις τιξ ἀνάμαρτης βίος διέζωμος ἕ σωφροσύνη ἔχω ἕ πᾶς ὅσος ἄρχων . ἐπεχειρός πράσσω ἠπιστάμεθα ἄλλο ἐξευρίσκομαι ἐπίσταμενος ἐκεῖνος παρεδίδομα ἐπέτρεπον ἄρχωμος πράσσω πρᾶττος ὀρθός μέλλω πράσσω —τοῖος ἐπιστήμη ἔχω —κή σωφροσύνη οἰκίον οἰκουμένη μέλλω καλός οἰκείσθης πόλις πολιτεύω πᾶς σωφροσύνη ἄρχωι τιξ ἁμαρτίος ἐξερημένης ὄρθος ἡγουμένης πᾶς πράσσω καλός εὖ πράσσω ἀναγκαῖος διακείμενος εὖ πρᾶττος εὐδαίμων . ἀρ᾽ Κριτία ἐλέγωμος σωφροσύνη λέγω ὅσος ἀγαθός οἶδα οἶδος οἶδα ; πάνυ φημί . νῦν ὁράω οὐδαμοῦ ἐπίστημα φαίνω . ὁράω φημί . ἀρ᾽ οὗς ἔχω ἀγαθός νῦν εὑρίσκω σωφροσύνη ἐπιστήμη ἐπίσταμαι ἀνεπιστημοσύνη ἔχω μάνθανα ῥᾶος μανθάνω ἐναργέστε πᾶς φαίνω ἅτε ἕκαστος μάνθανα προσκαθορόντς ἐπιστήμη τιξ καλλίων ἐξετάσει μάθη ἕ ἄνευ ἐξετάζων ἀσθενής φαυλός δράσος ; ἀρ᾽ φίλος ἄττα ἀπόλαυσος σωφροσύνη μέγας βλέπωμος ζητέω μέγας ὅσος ; τάχα φημί ἔχω . ἴσως τιξ ἴσως χρηστός ζήθησαμ . τεκμαίρομαι ἄτοψ ἄττα καταφαίνετα σωφροσύνη . εἶδον βούλομαι συγχωρέω ἐπίσταμαι ἐπιστήμη δυνατός οἶδα ἀρχή τίθεμις σωφροσύνη οἶδα οἶδα οἶδα ἀποστερήσωμος δῶμος τιξ πᾶς δίδωμι βέλτιον σκέπτομαι ὀνίνημι . νυνδή ἐλέγωμος μέγας ἀγαθός σωφροσύνη ἡγόομα διοικήσης οἰκία πόλις δοκός Κριτία καλός ὡμολογηκένης . πῶς ; ἦ . ῥᾴδιος ὡμολογέσαι μέγας ἀγαθός ἄνθρωπος ἕκαστος οἶδα πρᾶττοια πίστα παραδίδωμι ἐπίσταμενον . φημί καλός ὡμολογέσαι ; δοκός . ἄτοπος λέγω ἀληθός φημί Σώκρα . νή κύων φημί δοκέω ἀνταῖθος ἄρτι ἀποβλές ἄτοψ ἄττρ φημί προφαίνεσθα φοβοίμη ὀρθός σκοπός . ἀληθός μάλιστα σωφροσύνη δῆλος δοκέω ἀγαθός ἀπέργαζετα . πῶς ; ἦ . λέγω ἵνα εἰδῶμος λέγω . οἶμαι ληρέος τιξ ὅμως προφαίνω ἀναγκαῖος σκοπέω εἰκή πάρειμι μικρός κήδω . καλός φημί λέγω . ἀκούω φημί ὄναρ εἴτε κέρας εἴτε δι᾽ ἐλεφάς ἔραλε . μάλιστα ἄρχωι σωφροσύνη οἷος νῦν ὁρίζομα ἐπίστημα πάντος πρᾶττος κυβερνήτης φάσκω ἐξαπατός ἰατρός στρατηγός οὔτις προσποιέμω οἶδα οἶδα λάνθανος τιξ ἔχω συμβαίνης ὑγίος σῶμα μᾶλλον νῦν θάλασσα κινδυνεύων πόλεμος σῴζεσθος σκεύω ἀμπεχόνη ὑπόδεσις πᾶς χρῆμα πᾶς τεχνικός ἐργάζομαι πολύς ἀληθινός δημιουργός χράομαι ; βοῦλος μαντικός συγχωρέωμα ἐπιστήμη μέλλω σωφροσύνη ἐπιστατός ἀλαζόω ἀποτρέπης ἀληθός μάντις καθίστανα προφήτης μέλλω . κατασκευάζω ἀνθρώπινος γένος ἐπιστήμων πρᾶττος ζῷή ἕπομαι σωφροσύνη φυλάττουσος εὔη παρεμπίπτον ἀνεπιστημοσύνη συνεργός —ὅτις ἐπιστήμων πρᾶττος εὖ πρᾶττοιμα εὐδαιμονός οὔπω δύναμαι μανθάνω φίλος Κριτία . μέντοι ἦ ῥᾴδιος εὑρίσκω τέλος εὖ πράσσω ἐπιστήμων ἀτιμάζω . μικρός τοίνυν προσδίδαξος . ἐπιστήμων λέγω ; ἦ σκυτός τομός ; μά δί᾽ . χαλκός ἐργασία ; οὐδαμός . ἐρίων ξύλον ; δῆτα . ἐμμένωμι λόγος εὐδαίμων ἐπιστήμων ζάω . ἐπιστήμων ζάω ὁμολογός εὐδαίμων ἐπιστήμων ζάω δοκέω ἀφορίζεσθα εὐδαίμων . ἴσως λέγω νυνδή λέγω εἶδος μέλλω πᾶς μάντις . λέγω ; φημί . ; . ἆρα τοιόσδε μέλλω γίγνομαι πᾶς οἶδα νῦν μηδείς ἀγνοός ; θώμες . οἶμαι εἶπον ἐπιστημονέστερος ζάω . δῆτα . προσποθός ἐπιστημός ποιέω εὐδαίμων ; ἅπας ὅμοιος ; οὐδαμός ὅμοιος φημί . πόα μάλιστα ; ᾗ οἶδα γεγόνοτος μέλλω ; ἆρα ᾗ πεττευτικός ; ποῖος ἦ πεττευτικός ; ἄλλο ᾗ λογιστικός ; οὐδαμός . ἄλλο ᾗ ὑγιεινός ; μᾶλλον φημί . ἐκεῖνος λέγω μάλιστα ᾗ ; οἶ ἀγαθός φημί κακός . μιαρέ φημί πάλαι περιέλκη κύκλος ἀποκρυπτόμης ἐπιστήμων ζάω εὖ πράσσω εὐδαιμονεύς ποιός συμπασός ἐπιστημός εἷς μόνος ἀγαθός κακός . ἐπεί Κριτία 'θέλος ἐξαιρέω ἐπιστήμη ἐπιστημός ἑαυτός ἰατρικός ὑγιαίνης ποίησις σκυτικός ὑποδέδειος ὑφαντικόν ἤμφιεις κυβερνητικός κωλύσις θάλασσα ἀπόθνησκος στρατηγικός πόλεμος ; ἥσσων φημί . ἄλλο φίλος Κριτία εὖ ἕκαστος γίγνας ὄφελιμος ἀπολελοιπός ἄπουσα . ἀληθής λέγω . ἔοικα σωφροσύνη ἄλλο ἔργον ὠφελέω . ἐπιστημός ἀνεπιστημοσυνός ἐπίστημα ἀγαθός κακός τιξ ὠφέλιμος σωφροσύνη ὠφέλιμος . ἦ ὠφελός ; μάλιστα ἐπιστημός ἐπίστημα σωφροσύνη ἐπιστατής ἐπιστήμη δήπου ἄρχω ἀγαθός ἐπιστήμη ὠφελός . ἦ κἀν ὑγιαίνης ποιός ἄλλο ἰατρικός ; τεχνός ποιός ἔργον ἕκαστος ; πάλαι διεμαρτύρομα ἐπιστήμη μόνος ἀνεπιστημοσύνη ἐπίστημα τιξ ; φαίνω . ὑγίεια δημιουργός ; δῆτα . τέχνη ὑγίεια ἄἄλλα . οὐδ᾽ ὠφέλιος ἑταῖρος τιξ ἄλλῃ αὖ ἀπέδωμος ἔργον τέχνη νυνδή τιξ ἦ ; πάνυ . πῶς ὠφέλιμος σωφροσύνη οὐδεμιός ὠφέλιος δημιουργός ; οὐδαμός Σώκρα ἔοικος . ὁράω Κριτία πάλαι εἰκότως δεδοίκη δίκαιος ἐμαυτοῦ ατιώμης χρηστός σωφροσύνη σκοπέω ; πού καλός πᾶς ὁμολογέων ἀνωφελής φαίνω ὄφελος καλός ζητή . νῦν πανταχῆ ἡττώμη δύναμαι εὑρος ἐπ ποτέ νομοθέτης ὄνομα τίθημι σωφροσύνη . καίτοι πολύς συγκεχωρήκης συμβαίνω λόγος . ἐπιστήμη ἐπιστήμη συνεχωρένημι ἔων λόγος φάσκος τιξ ταύτῃ αὖ ἐπιστήμη ἐπιστημός ἔργον γιγνώσκεις συνεχωρένημι οὗς ἔων λόγος ἵνα γίγνομαι σώφρος ἐπίστημος οἶδα οἶδα οἶδα οἶδα . παντάπη μεγαλοπρεπός συνεχωρένημι οὐδ᾽ ἐπισκέψαμος ἀδύνατος οἶδα μηδαμός οἶδα ἅμος πως τιξ οἶδα φημί οἶδα ἡμέτερον ὁμολογία . καίτοι ἐγήμη ἀλογώτερος οὗς φάνεια . ἄλλο ὅμως εὐηθικός τυγχάνω ζήτησις σκληρός μᾶλλον εὑρος δύναμαι ἀλήθεια τοσοῦτος κατεγέλασις πάλαι συνομολογός συμπλάττων τίθεμις σωφροσύνη πάνυ ὑβριστικός ἀνωφελής ἀπέφαινε . ἥσσων ἀγανακτός τιξ Χαρμίδης πάνυ ἀγανακτός ἰδύς ψυχή σωφρόνεις μηδείς ὀνόση σωφροσύνη μηδέ εἷς ὠφέλησις βίος πάρειμι . μᾶλλον ἀγανακτός ἐπῳδή Θρᾷξ μανθάνω μηδείς ἄξιος πρᾶγμα πολύς σπουδή μανθάνω . οὗς πάνυ οἴομαι ἔχω ἄλλο φαῦλος ζητητός τιξ ἐπεί σωφροσύνη μέγας ἀγαθός εἴπερ ἔχω μακάριος . ἄλλο ὁράω ἔχω μηδείς δέω ἐπῳδή τιξ ἔχω μᾶλλον συμβουλεύσης λῆρος ἡγεῖσθα ἀδύνατος λόγος ὁτιός ζητή σεαυτός ὅσος σωφρονές τοσοῦτος εὐδαιμονεστήρ . Χαρμίδης μά δί᾽ ἦ Σώκρα οἶδα οὔτις ἔχω οὔτις ἔχω τιξ πῶς εἶδεια μηδείς οἷος ἐξευρίσκω ποός φημί ; μέντοι πάνυ πείθω ἐμαυτός Σώκρα πάνυ οἶμαι δεῖσθον ἐπῳδή εἷ κωλύος ἔποδεσθα ὅσος ἡμέρα ἕως φάος ἱκανός ἔχω . τιξ ἄλλο φημί Κριτίας Χαρμίδης δράω ἔμοι τεκμήριον σωφρονή ἐπέδεις παρέχη Σωκράτης ἀπόλειπος μήτε μέγας μήτε μικρός . ἀκολουθήστος φημί ἀπολείπομαι τιξ δεινός ποιόνη πεῖθος ἐπίτροπος ποιόνη κελεύω . μήν φημί κελεύω . ποιέω τοίνυν φημί ταυτός ἡμέρα ἄρχω . βουλεύεσθος ποιέω ; φημί Χαρμίδης βουλεύμευμα . βίασα οὐδ᾽ ἀνάκρισις δίδωμι ; βιάζω φημί ἐπεί ἐπιτάττης τιξ αὖ βούλευος ποίησις . ἄλλο φημί λείπω βουλή τιξ ἐπιχειροῦντιος πράσσω ὁτιός βιάζω οἷος ἐναντιός ἄνθρωπος . τοίνυν ἦ μηδέ ἐναντιός . τοίνυν ἐναντιώσομα .