Κλειτοφός Ἀριστώνυμος διηγέιτος ἔναγχος Λυσία διαλέγω Σωκράτης διατριβή ψέγας Θράω συνούσιος ὑπερεπαινός . Σώκρα ὀρθός ἀπεμνημόνευέ γίγνομαι λόγος Λυσίας τιξ πῆνος πῆνος . ἐπεί δῆλος μέμφομαι πρόσποιος μηδείς φροντίζεις ἥδιστος διέξελθος ἐπεί μόνω τυγχάνωμος ὄντε ἵνα ἑαυτός ἡγή φαῦλος ἔχω . νῦν ἴσως ὀρθός ἀκούω φαίνω ἔχω τραχύτερος δέων τιξ δίδωμι παρρησία ἥδιστον δεξαίμη ἐθέλω λέγω . ἄλλο αἰσχρός μήν ὠφελέω προθυμοῦμαι ὑπομένω τιξ δῆλος γιγνώσκω ὅπη χείρων βέλτιον ἀσκής διώξομα φεύγω κράτος . ἀκούς . Σώκρα συγγιγνόμενος πολλάκις ἐξεπληττόμος ἀκούω εδόκεις ἄνθρωπος καλός λέγω ὁπότε ἐπιτιμός ἄνθρωπος ὥσπερ μηχανεύς τραγική θεός ὕμνος λέγω τιξ ποῖ φέροσθος ἄνθρωπος ; ἀγνοείτης δέων πρᾶττος χρῆμα πᾶς σπουδός ἔχετος ὅπως ὑέος παραδίδωμι ὅπως ἐπίσταμαι χράομαι δίκαιος διδάσκαλος εὑρίσκετος δικαιοσύνη εἴπερ μαθήτων—ος μελετήτης ἀσκητός ἐξασκήσης ἐκμελέτησος ἱκανός —οῦδος εἷ πρότερος θεραπεύσας . ἄλλο ὁράω γράμμα μουσικόν γυμναστικός παῖς ἱκανός μεμαθήκοτα ἐά παίδεια ἀρετή τελέα ἡγέομαι —κἄπειτα ἥσσων κακός γιγνόμενος χρῆμα πῶς καταφρονείτης νῦν παιδεύσιος ζητέω παῦσος ἀμούσιος ; καίτοι πλημμέλεια ῥᾳθυμία ἄλλο πούς λύρα ἀμετρία ἀδελφός ἀδελφός πόλις πόλις ἀμέτρων ἀνάρμοστος πρόσφερον στασιάζης πολεμόεις ἔσχατος δράω πάσχω . φάτες δι᾽ ἀπαιδεύσιος δι᾽ ἄγνοια ἄλλο ἕκων ἄδικος ἄδικος πάλιν αὖ τολμάτης λέγω αἰσχρός θεομισής ἀδικία τιξ πῶς κακός ἑκών αἱρός ; Ἥττος φάτε ἡδονός . οὐκοῦν ἀκούσιος εἴπερ νικάς ἑκούσιος ; πᾶς τρόπος ἀδικύς ἀκούσιος λόγος αἱρέω δεῖ ἐπιμέλεια νῦν πλείων ποιέω πάντος ἀνήρ ἴδιος ἅμα δημοσίᾳ συμπάσης πόλις . οὗς Σώκρα ὅταν ἀκούω θαμά λέγω μάλα ἄγαμαι θαυμαστός ἐπαινός . ὁπότα αὖ φάος ἐφεξή ἀσκόεις σῶμα ψυχή ἠμεληκός ἕτερος πράσσω ἄρξων ἀμελέις ἀρξόμενος ἐσπουδακένης . ὅταν λέγω ἐπίσταμαι χράομαι κρείττον ἐάω χρῆς τιξ ἐπίσταμαι ὀφθαλμός χράομαι μηδέ ὄσις μηδέ σύμπαντις σῶμα μήτε ἀκούω μῆς ὁράω μήτης χρεία μηδείς χράομαι σῶμα κρείττον ὁπῃός χράομαι . τέχνη ὡσαύτως τιξ ἐπίσταμαι λύρα χράομαι δῆλος γείτων οὐδ᾽ ὄργανος κτῆμα . τελευτάω καλός λόγος ψυχή ἐπίσταμαι χράομαι ἄγω ἡσυχία ψυχή ζάω κρείττον ζάω πρᾶττος καθός τιξ ἀνάγκη ζάω δοῦλος ἀμείνων λεύθερος διάγεια βίος καθά πλοῖος παραδίδωμι πηδάλιον διανοία μάθος ἄνθρωπος κυβερνητικός πολιτική Σώκρα ἐπονομάζης πολλάκις δικαστική δικαιοσύνη λέγω . λόγος ἑτέρος πάμπολλος παγκάλης λείγω διδακτός ἀρετή πᾶς δεῖ μάλιστα ἐπιμελείσθης σχεδόν οὔτις ἀντεῖπον πῶπος οὔτις οἶμαι μήποτε ὕστερος ἀντείπων προτροπτίκτω ἡγέομαι ὠφέλιμος ἀτεχνός ὥσπερ καθεύδων ἐπέγειρα . προσέχω νόος ἀκούσοιος ἐπανερωτός οὔτι πρῶτος Σώκρα ἡλικιώτης συνεπιθυμητός ἑταῖρος ὅπως δεῖ ὀνομάζη . μάλιστα δοξάζομες πρότερος ἐπανήρωτος πυνθάνομαι οὗς λόγος τρόπος ὑποτεῖνος βέλτω φημί πῶς ποτέ νῦν ἀποδεχόμεθα Σωκράτης πρότροπαι ἀρετή ; μόνος ἐπεξελθής πρᾶγμα λαμβάνω τέλειος ἄλλο πᾶς βίος ἔργον οὗς μήπω προτέτραμμα πρότρεπος ἐκεῖνος αὖ ἕτερος ; δεῖ Σωκράτη ἀλλήλων οὗς ἐπανερωτός ὁμολογέσας οὗς ἄνθρωπος πρακτέον τοὐντεύθης ; πῶς ἄρχω δεῖ φάμεις δικαιοσύνη μάθησα ; ὥσπερ προτρέπος σῶμα ἐπιμέλεια ποιέω μηδείς πρόνοος ὁράω καθά παῖς γυμναστικός ἰατρικός κἄπειτον ὠνείδιζος λέγω αἰσχρός πυρός κρίς ἄμπελος ἐπιμέλεια πᾶς ποιέω ὅσος σῶμα ἕνεκα διαπόνουμα κτώμη μηδείς τέχνη μηδέ μηχανή ὅπως βέλτιστος σῶμα ἐξευρίσκη . ἐπανήρομεις οὖς προτρέπω τιξ λέγω τέχνη ; εἶπον ἴσως γυμναστικός ἰατρικός . νῦν φαμή ψυχή ἀρετή τέχνη ; λέγεσθον . δοκέω ἐρρωμενές ἀποκρίνω εἶπος τέχνη ὑνπερ ἀκούω λέγω φημί Σωκράτης δικαιοσύνη . εἶπον ὄνομα μόνος εἶπον ὧδε . ἰατρικός πού λέγω τέχνη τιξ διττός ἀποτελόμενα ἰατρός ἀεί οὖσις ἕτερος ἐξεργάζεσθαι ὑγίεια τιξ θάτερος οὐκέτι τέχνη τέχνη διδασκοῦσαι διδασκομένης ἔργον λέγω ὑγίεια . τεκτονικός ταὐτός οἰκίον τεκτονικός ἔργον δίδαγμα . δικαιοσύνη ὡσαύτως δίκαιον ποιέω καθά ἐκεῖ τεχνίτης ἕκαστος τιξ ἕτερος δύναμαι ποιέω ἔργον δίκαιος φάμεις ; εἶπον . οἶμαι συμφέρω ἀποκρίνω δεῖ ἕτερος ὠφέλιμος λυσιτελός . ἐπανῄεις λέγω ἐκεῖ ὄνομα οὗς ἕκαστος τεχνός ὀρθός πράσσω λυσιτελούντος ὠφέλιμος τιξ πᾶς τεῖνος ἐρῶ ἴδιος ἕκαστος τέχνη οἷος τεκτονικός εὖ καλός δεόντως ξύλινον φημί σκεύω γίγνας τέχνη . λέγεσθον δικαιοσύνη ὡσαύτως . τελευτός ἀποκρίνατος Σωκρατείη ἑταῖρος κομψότης δοκέω εἶπον οὗς δικαιοσύνη ἴδιος ἔργον οὐδεμιός φιλία πόλις ποιέω . αὖ ἐρωτώμενος φιλία ἀγαθός φημί οὐδέποτε κακός παῖς φιλία θήρις ὄνομα ἐπονομάζωμος ἀπέδεχετον φιλία ἐπανερωτών τιξ συμβαίνω πλείων βλαβερός ἀγαθός . φεύγω φιλία φημί ψευδός ὀνομάζη ὀνομάζων τιξ ὄντως ἀληθός φιλία σαφής ὁμόνοια . ὁμόνοια ἐρωτώμενος ὁμοδοξία λέγω ἐπιστήμη ὁμοδοξία ἠτίμαζος τιξ ἀναγκάζω πολύς βλαβερά γίγνας ὁμοδοξία ἄνθρωπος φιλία ἀγαθός ὡμολογήκης πάντως δικαιοσύνη ἔργον ταὐτός φημί ὁμόνοια ἐπιστήμη ἄλλο δόξα . ὅτε ἐνταῦθα λόγος ἀπορόεις ἕ πάρειμι ἱκανός ἐπιπλήττεις λέγω περιδράσσω ταὐτός λόγος πρότερος λέγω ἰατρικός ὁμόνοιος ἅπας τέχνη ἔχω λέγω τιξ λέγω δικαιοσύνη ὁμόνοια ὅποι τεῖνος διαπέφευγος ἄδηλος ποός ἔργον . Σώκρα τελευτός ἄρωτος εἶπος δικαιοσύνη ἐχθρός βλάπτεις φίλος εὖ ποιέω . ὕστερος φαίνω βλάπτεις οὐδέποτε δίκαιος τιξ πᾶς ὠφέλια πᾶς δράω . ἅπαξ δίς πολύς ὑπόμείναι χρόνος λιπαρός ἀπείρηξ νόμις πρότρεπος ἀρετή ἐπιμέλεια καλός ἄνθρωπος δράω δύο θάτερος τοσοῦτος μόνος δύναμαι μακρός γένοις ἡντιναός τέχνη οἷος κυβερνήτης καταμελετής ἔπαινον πολύς ἄνθρωπος ἄξιος τεχνός ὡσαύτως τιξ ταὐτός πένενκος τάχ᾽ δικαιοσύνη μᾶλλον δικαιοσύνη ἐπίστημος διότι καλός ἐγκωμιάζης . μήν ἔχω τιξ δύο θάτερος οἶδα θέλος κοινωνέω . Θρασύμαχος οἶμαι πορεύω ἄλλοτε ὅποι δύναμαι ἀπορά τιξ ἐπεί εἷ ἐθέλω ἤδη παύω λόγος προτρεπτικός οἷος γυμναστικός προτετραμμῆν ἦ σῶμα δεῖ ἀμελέις ἐφεξή προτρεπτικός λόγος λέγω οἷος σῶμα φύσις οἷος θεράπεια δέω νῦν ταὐτός γίγνας . τίθημι Κλειτοφός ὁμολογέω καταγέλαστος ἐπιμέλεια ποιέω ψυχή ἕνεκα διαπόνουμα ἠμεληκής τιξ πᾶς οἶος νῦν ἐρῶ ἑξῆς νυνδή δίῄλθος . δέω λέγω μηδαμός ἄλλως ποιέω ἵνα καθά νῦν ἐπαινός Λυσίας ψέγω . προτέτραμμα ἄνθρωπος Σώκρα ἄξιος πᾶς φήδων προτέτραμμα σχεδόν ἐμπόδιον τέλος ἀρετή ἔρχομαι εὐδαίμων γίγνομαι .