βούλομαι Σωκράτης ἀνακοινῶσσον λόγος ; δοκέω . Κρατύλος φημί Σώκρα ὄνομα ὄρθοτη ἕκαστος φύσις πεφυκυία ὄνομα συντίθημι καλέω καλός φωνή μόριος ἐπίφθεγγος ὄρθος ὄνομα φύω Ἕλλην βάρβαρος ἅπας . ἐρωτάω Κρατύλος ἀλήθεια ὄνομα τιξ ὁμολογή . Σωκράτης ; φημί . Σωκράτης ἦ . οὐκοῦν ἄνθρωπος πᾶς ὅσπερ καλός ὄνομα ἕκαστος ἕκαστος ὄνομα ; οὔκουν ἦ ὄνομα Ἑἴρμογ πᾶς καλός ἄνθρωπος . ἐρωτών προθυμοῦμαι οἶδα ποτέ λέγω ἀποσαφεύς εἰρωνεύς προσποιέμω διανοείσθης οἶδα βούλομαι σαφής εἶπον ποιέω ὁμολογές λέγω λέγω . πη ἔχω συμβάλλω Κρατύλος μαντεία ἡδέως ἀκούσαιμις τιξ μᾶλλον ὅπη δοκέω ἔχω ὄνομα ὄρθος ἥδιος πυνθάνομαι βούλομειος . παῖς Ἱππονίκης Ἕρμωγες παλαιός παροίμια χαλεπός καλός ὅπη ἔχω μανθάνω τιξ ὄνομα μικρός τυγχάνω μάθημα . ἤδη ἠκηκόη Προδίκης πεντηκοντάδραχμον ἐπίδειξις ἀκούσας ὑπάρχω παπαιδεύσθης φημί ἐκεῖνος κωλύς αὐτίκα μάλα οἶδα ἀλήθεια ὄνομα ὄρθος τιξ νῦν ἀκήκη δραχμιαία . οὔκουν οἶδα πῆ ποτέ ἀληθή ἔχω τιξ συζητής μέντοι ἑτοῖμος Κρατύλος κοινῇ . φημί Ἑἴρμομαι ὄνομα ἀλήθεια ὥσπερ ὑποπτεύω σκώπτεις τιξ οἶτας ἴσως χρῆμα ἐφίημενος κτῆσις ἀποτυγχάνης ἑκάστοτε . ἄλλο νυνδή λέγω οἶδα χαλεπός κοινός κατάθες χρή σκοπέω εἴτε λέγω ἔχω εἴτε Κρατύλος . μήν Σώκρα πολλάκις διαλέγω πολύς δύναμαι πείθω ὄρθοτος ὄνομα συνθήκη ὁμολογία . δοκέω τίθημι ὄνομα ὀρθός τιξ αὖθις ἕτερος μεταθήτης ἐκεῖνος μηκέτι καλός ἥσσων ὕστερος ὀρθός ἔχω πρότερος ὥσπερ οἰκέτης μετατιθέμα ἥσσων οὗς ὀρθός μετατές πρότερος κεῖμαι τιξ φύσις ἕκαστος φύω ὄνομα νόμος ἔθος θίσαντος καλός . πη ἄλλῃ ἔχω ἑτοῖμος μανθάνω ἀκούω μόνος Κρατύλος πάρειμι ὁτουός . ἴσως μέντοι λέγω Ἕρμωγες τιξ σκέπτομαι . φημί καλός ἕκαστος ἕκαστος ὄνομα ; δοκέω . ἰδιώτης καλός πόλις ; φημί . ; καλέω ὁτιός οἷος νῦν καλός ἄνθρωπος ἵππος προσαγορεύω νῦν ἵππος ἄνθρωπος δημοσίᾳ ὄνομα ἄνθρωπος ἴδιος ἵππος ; ἴδιος αὖ ἄνθρωπος δημοσίᾳ ἵππος ; λέγω ; δοκέω . φέρω εἶπος καλεῖς ἀληθής λέγω ψευδής ; . οὐκοῦν λόγος ἀληθής ψευδής ; πάνυ . ἀρ᾽ λέγω ἀληθής τιξ ψευδής ; ναί . λόγος λέγω ; πάνυ . λόγος ἀληθή πότερος ὅλος ἀληθής μόρια ἀληθής ; μόρια . πότερος μέγας μόρια ἀληθής μικρός οὐ: πᾶς ; πᾶς οἶμαι . λέγω λόγος σμικρότερος μόριος ὄνομα ; σμίκρος . ὄνομα ἀληθός λόγος λέγω ; ναί . ἀληθή φημί . ναί . ψεῦδος μόριος ψεῦδος ; φημί . ὄνομα ψεῦδος ἀληθή λέγω εἴπερ λόγος ; πῶς ; ἕκαστος φῆμι ὄνομα ἕκαστος ὄνομα ; ναί . ἦ ὁπόσον φῆμι ἕκαστος ὄνομα τοσοῦτος τότε ὁπότα φῆμι ; ἔχω Σώκρα ὄνομα ὄρθοτη ἕτερος καλέω ἕκαστος ὄνομα θέμας ἕτερος αὖ . πόλις ὁράω ἴδιος ἑκάστη ἔνος κεῖμαι ὄνομα Ἕλλην Ἕλλην Ἕλλην βάρβαρος . φέρω εἶδον Ἕρμωγες πότερος ἔχω φαίνω ἴδιος οὐσίος ἕκαστος ὥσπερ Πρωταγόρας λέγω λέγω πᾶς χρῆμα μέτρον ἄνθρωπος —ὡς οἷος φαίνη πράγω τιξ οἷος —ε ἔχω δοκέω βαβαιότης οὐσία ; ἤδη ποτέ Σώκρα ἀπορά ἐνταῦθα ἐξηνέχθης Πρωταγόρας λέγω τιξ πάνυ μέντοι δοκέω ἔχω . ; ἤδη ἐξενέχθης πάνυ δοκέω ἄνθρωπος πονηρός ; μά Ζεύς πολλάκις πάσχω δοκέω πάνυ πονηρός ἄνθρωπος μάλα συχνός . ; πάνυ χρηστός οὔπω δοκέω ἄνθρωπος ; μάλα ὀλίγος . δοκέω ; . πῶς τίθεσα ; ἀρ᾽ ὧδε τιξ πάνυ χρηστός πάνυ φρόνιμος πάνυ πονηρός πάνυ ἄφρων ; δοκέω . οἷος Πρωταγόρας ἀληθής λέγω ἀλήθεια οἷος δόκη ἕκαστος φρόνιμος ἄφρων ; δῆτα . ἐγήμη πάνυ δοκέω φρονέω ἀφροσύνη πάνυ δυνατός Πρώταγορα ἀληθής λέγω τιξ πού ἀλήθεια ἕτερος ἕτερος φρονιμότερος εἴπερ ἕκαστος δόκη ἕκαστος ἀληθής . . μήν κατός Εὐθύδημος οἶμαι δοκέω πᾶς πᾶς ὅμοιος ἅμα ἀεί τιξ ἕ χρηστός ἕ πονηρός ὅμοιος ἅπας ἀεί ἀρετή κακία . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν μήτε πᾶς πᾶς ὅμοιος ἅμα ἀεί μήτε ἕκαστος ἴδιος ἕκαστος δῆλος οὐσία ἔχω βέβαιον πράγω ἕλκω ἄνω κάτω ἡμέτερος φάντασμα καθός ἑυτό οὐσία ἔχω ἀπέρ φύω . δοκέω Σώκρα . πότερος πέφυκος πρᾶξις τρόπος ; εἷς εἶδος πρᾶξις ; πάνυ . φύσις πρᾶξις πράττος ἡμέτερος δόξα . οἷος ἐπιχειρήσωμος τέμνος πότερος τμητέον ἕκαστος βούλωμα βουληθώμης φύσις βουληθώμης ἕκαστος τέμνος τέμνος τέμνας φύω τεμοῦμος πλείων ὀρθός πρᾶξομα φύσις ἐξαμαρτήσσομα πρᾶξομα ; δοκέω . οὐκοῦν καῖς ἐπιχειρήσωμος πᾶς δόξα δεῖ καῖς ὀρθός ; ᾗ ἐπεφύκης ἕκαστος κάθς καῖς ἐπεφύκης ; . οὐκοῦν ; πάνυ . ἀρ᾽ λέγω εἷς πρᾶξις ; ναί . πότερος ᾗ δόκη λεκτέον ταύτῃ λέγω ὀρθός λέγω ᾗ φύω πράγω λέγω λέγω ταύτῃ λέγω πλείων ποίησις ἐρῶ τιξ ἐξαμαρτήσες ποίησις ; δοκέω λέγω . οὐκοῦν λέγω μόριος ὀνομάζη ; διονομάζων πού λέγω λόγος . πάνυ . οὐκοῦν ὀνομάζη πρᾶξις εἴπερ λέγω πρᾶξις πράγω ; ναί . πρᾶξις φανάω ἄλλο ἴδιος φύσις ἔχω ; . οὐκοῦν ὀνομαστέον ᾗ φύω πράγω ὀνομάζη ὀνομάζεσθα ἄλλο ᾗ βουληθώμης εἴπερ ἔμπροσθεν μέλλω ὁμολογοῦμενος ; πλείων ποῖος ὀνομάζοιμα ἄλλως ; φαίνω . φέρω δέω τέμνος δέω φάμω τέμνος ; ναί . δέω οερκίς δέω οερκίς ; δέω τρυπή δέω τρυπή ; πάνυ . δέω ὀνομάζη δέω ὀνομάζη ; . ἐκεῖνος δέω τρυπή ; τρύπανον . οερκίς ; κερκίς . ὀνομάζη ; ὄνομα . εὖ λέγω . ὄργανος ὄνομα . πάνυ . ἐρόιμα ὄργανος κερκίς ; κερκίζωμα ; ναί . κερκίζων δρῶμος ; κρόκη στήμων συγκέχυμα διακρίνωμα ; ναί . οὐκοῦν τρύπανος ἔξος εἶπον ; πάνυ . ἔχω ὄνομα εἶπον ; ὄργανος ὄνομα ὀνομάζων ποιόν ; ἔχω λέγω . ἀρ᾽ διδάσκομα ἀλλήλων πράγω διακρίνωμα ᾗ ἔχω ; πάνυ . ὄνομα διδασκαλικός ὄργανος διακριτικός οὐσία ὥσπερ κερκίς ὕφασμα . ναί . ὑφαντικός κερκίς ; πῶς ; ὑφαντικός κερκίς καλός χρῆσις καλός ὑφαντικός τιξ διδασκαλικός ὄνομα καλός διδασκαλικός . ναί . ἔργον ὑφάντη καλός χρῆσις ὅταν κερκίς χρῆτος ; τέκτων . πᾶς τέκτων τέχνη ἔχω ; τέχνη . ἔργον τρυπητής καλός χρῆσις ὅταν τρύπανος χρῆτος ; χαλκεύς . ἀρ᾽ πᾶς χαλκεύς τέχνη ἔχω ; τέχνη . . ἔργον διδασκαλικός χρῆσις ὅταν ὄνομα χρῆτος ; οὗς ἔχω . εἷ ἔχω εἶπον παραδίδωμι ὄνομα χρῶμες ; δῆτα . ἀρ᾽ νόμος δοκέω παραδιδός ; ἔοικα . νομόθετος ἔργον χρῆσις διδασκαλικός ὅταν ὄνομα χρῆτος ; δοκέω . νομοθέτης δοκέω πᾶς ἀνήρ τέχνη ἔχω ; τέχνη . πᾶς ἀνήρ Ἕρμωγες ὄνομα τίθημι ὀνοματουργός τιξ ἔοικα νομοθέτης δημιουργός σπανιώτατος ἄνθρωπος γίγνομαι . ἔοικα . εἶμι ἐπισκέπτομαι ποῖ βλέπω νομοθέτης ὄνομα τίθεια τιξ ἔμπροσθεν ἀνάσκεψα . ποῖ βλέπω τέκτων κερκίς ποιέω ; ἀρ᾽ ἐπεφύκης οερκίς ; πάνυ . ; κατάγη κερκίς ποιόεις πότερος πάλιν ποίησις κατεαγυία βλέπω ἐκεῖνος εἶδος ὅσπερ κατέαξες ποιέω ; ἐκεῖνος δοκέω . οὐκοῦν ἐκεῖνος δίκαιος κερκίς καλέω ; δοκέω . οὐκοῦν ἐπειδάν δέω λεπτόν ἱμάτιον παχύς λινός ἐρεός ὁποιῳός κερκίς ποιέω πᾶς δεῖ κερκίς ἔχω εἶδος οἷος ἕκαστος καλός ἐπεφύκης ἀποδιδόνης φύσις ἔργον ἕκαστος ; ναί . ὄργανος τρόπος τιξ φύσις ἕκαστος πεφυκός ὄργανος ἐξευρίσκω δεῖ ἀποδίδωμι ἐκεῖνος ποιός ἔργον οἷος βουληθής ἄλλο οἷος ἐπεφύκης . φύσις ἕκαστος ἔοικα τρύπανον πεφυκός σίδηρος δεῖ ἐπίσταμαι τιθήνη . πάνυ . φύσις κερκίς ἕκαστος πεφυκυία ξύλος . . φύσις ἕκαστος εἴδος ὕφασμα ἔοικα ἕκαστος κερκίς . ναί . ἀρ᾽ βέλτις ἕκαστος φύσις πεφυκός ὄνομα νομοθέτης ἐκεῖνος φθόγγος συλλαβή δεῖ ἐπίσταμαι τιθήνη βλέπω ἐκεῖνος ὄνομα πᾶς ὄνομα ποιέω τίθημι μέλλω κύριος ὄνομα θέτας ; συλλαβή ἕκαστος νομοθέτης τίθημι δεῖ ἀμφιγνόεις τιξ σίδηρος ἅπας χαλκεύς τίθημι ἕνεκα ποιέω ὄργανος τιξ ἄλλο ὅμως ἕως ἰδύς ἀποδιδόν ἐάντε σίδηρος ὅμως ὀρθός ἔχω ὄργανος ἐάντε ἐνθάδε ἐάντε βάρβαρος ποιός . ἦ ; πάνυ . οὐκοῦν ἀξιώσης νομοθέτης ἐνθάδε βάρβαρος ἕως ὄνομα εἶδος ἀποδιδόν πρόσῆκος ἕκαστος ὁποιαισός συλλαβή χείρω νομοθέτης ἐνθάδε ὁπουός ; πάνυ . γνωσόμενος πρόσῆκος εἶδος κερκίς ὁποιῳός ξύλος κεῖμαι ; ποιέω τέκτων χράω ὑφάντη ; ἔοικα μᾶλλον Σώκρα χράω . λυροποί ἔργον χράω ; ἀρ᾽ ἐπίσταμαι ἐργάζομα καλός ἐπιστατής εἰργάσμενος γιγνώσκω εἴτ᾽ εὖ ἐργάζομαι εἴτε ; πάνυ . ; κιθαριστής . ναυπηγός ; κυβερνήτης . νομόθετος ἔργον ἐπιστατήσιον καλός εἰργάσμενος κρίνειον ἐνθάδε βάρβαρος ; ἀρ᾽ χρῆσις ; ναί . ἀρ᾽ ἐρωτός ἐπίσταμαι ; πάνυ . ἀποκρίνεσθα ; ναί . ἐρωτός ἀποκρίνεσθα ἐπίσταμαι καλεῖς διαλεκτικός ; . τέκτων ἔργον ποιέω πηδάλιον ἐπιστατέω κυβέρνητος μέλλω καλός πηδάλιον . φαίνω . νομόθετος ἔοικα ὄνομα ἐπίστατης ἔχω διαλεκτικός ἀνήρ μέλλω καλός ὄνομα θήσεσθος . . κινδυνεύς Ἕρμωγες φαῦλος οἴος ὄνομα θέσις φαῦλος ἀνήρ ἐπιτυχόντος . Κρατύλος ἀληθής λέγω λέγω φύσις ὄνομα πρᾶγμα πᾶς δημιουργός ὄνομα μόνος ἐκεῖνος ἀποβλέπων φύσις ὄνομα ἕκαστος δύναμαι εἶδος τιθήνη εἶς γράμμα συλλαβάω . ἔχω Σώκρα ὅπως χρή λέγω ἐναντιός . ἴσως μέντοι ῥᾴδιον ἐξαίφνης πείθω δοκέω ὧδε μᾶλλον πείθω δείξεια φημί φύσις ὄρθοτη ὄνομα . μάκαρ Ἕρμωγες λέγω ἄλλο πέλαθος ὀλίγος πρότερος λέγω εἶδεια σκέψοιμος . νῦν σκοπέω τοσοῦτος ἤδη φαίνω πρότερον φύσις ὄρθοτη ἔχω ὄνομα πᾶς ἀνήρ ἐπίσταμαι καλός πρᾶγμα ὁτῳός τίθημι τιξ ; πάνυ . οὐκοῦν χρή ζητή εἴπερ ἐπιθυμές οἶδα ποός αὖ ὄρθοτος . μήν ἐπιθυμός οἶδα . σκοπέω τοίνυν . πῶς χρή σκοπέω ; ὄρθος σκέψηος ἑταῖρος ἐπίσταμαι χρῆμα ἐκεῖνος τελούς χάρις κατατίθενος . ἕ σοφιστής οἶσπερ ἀδελφός Καλλίας πολύς τελέω χρῆμα σοφός δοκέω . ἐπεί ἐγκρατής πατρῷος λιπαρεύς χρή ἀδελφός δεῖσθον διδάξη ὄρθοτη μάθος Πρώταγορος . ἄτοπος μέντοι Σώκρα δέησις ἀλήθεια Πρώταγορος ὅλος ἀποδέχομαι ἀλήθεια ἐρῶ ἀγαπόης ἄξιος . ἄλλο αὖ ἀρέσκω πάρειμι ὅμηρος χρή μανθάνω ποιητής . λέγω Σώκρα Ὅμηρος ὄνομα ποῦ ; πολλαχός τιξ μέγας καλός διορίζης ἕ ἄνθρωπος ὄνομα καλέω ἕ θεός . οἴος μέγας θαυμάσιον λέγω ὄνομα ὄρθος ; δῆλος θεός καλέω ὄρθοτη φύσις ὄνομα οἴος ; εὖ οἶδα εἴπερ καλέω ὀρθός καλέω . ποῖος λέγω ; οἶδα ποταμός Τροία ἐμονομάχης Ἥφαιστος Ξάνθος φημί καλέω θεός ἀνήρ Σκάμανδρος ; . ; οἴος σεμνός γιγνώσκω ὅπη ποτέ ὀρθός ἔχω ἐκεῖνος ποταμός Ξάνθος καλέω μᾶλλον Σκάμανδρος ; βούλομαι ὄρνις λέγω —χαλκίς κικλήσκος θεός ἀνήρ κύμινς ἐόμ . ἐάλ . ἐί . 291φαῦλος ἡγή μάθημα ὅσος ὀρθότερος καλέω χαλκίς κυμίνδις ὄρνης ; Βατίεια Μυρίνη πολύς ποιητής ; ἴσως μέγας κατός ἐξευρίσκω τιξ Σκαμάνδριος Ἀστυάναξ ἀνθρωπινῶτερος διασκέψασθα δοκέω ῥᾶος φημί ὄνομα Ἕκτωρ υέος ποτέ λέγω ὄρθοτη . οἶδα δήπου ἔπος ἔνειμι λέγω . πάνυ . πότερος οἴος ὅμηρος ὀρθότερος ἡγεῖσθα ὄνομα κεῖμαι παῖς Ἀστυάναξ Σκαμανδρίος ; ἔχω λέγω . ὧδε σκοπέω . ἔροιτος πότερος οἴος ὀρθότερος καλέω ὄνομα φρονιμότερος ἀφρονέστηρ ; δῆλος φρονιμότερος φημί . πότερος γυνή πόλις φρονιμώτηρ δοκέω ἕ ἀνήρ ὅλος εἶπον γένος ; ἕ ἀνήρ . οὐκοῦν οἶδα Ὅμηρος παιδίον Ἕκτωρ Τρώς φημί καλέω Ἀστυάναξ Σκαμανδρίος δῆλος γυνή ἐπεί ἀνήρ Ἀστυάναξ καλέω ; ἔοικα . οὐκοῦν Ὅμηρος Τρώς σοφός ἡγέομαι γυνή ; οἶμαι . Ἀστυάναξ ὀρθότερος οἶτος κεῖμαι παῖς Σκαμανδρίος ; φαίνω . σκοπῶμας ποτέ . καλός ὑφηγέιτος διότι ; φημί τιξ οἶος σφεῖς ῥύομαι πόλις τεῖχος μακρός . ἐόμ . ἐάλ . ἐί . 507διός ἔοικα ὀρθός ἔχω καλέω σωτήρ ὑός Ἀστυάναξ σῳσῳζεύς πατήρ φημί Ὅμηρος . φαίνω . ποτέ ; πω οὐδ᾽ μανθάνω τιξ Ἕρμωγες μανθάνω ; μά δί᾽ . ἄλλο ἆρα ὠγάς Ἕκτωρ τίθημι ὄνομα Ὅμηρος ; ; δοκέω παραπλήσιον Ἀστυάναξ ἔοικα Ἑλληνικός ὄνομα . ἄναξ Ἕκτωρ σχεδόν ταὐτός σημαίνω βασιλικός ἀμφότερος ὄνομα τιξ ἄναξ Ἕκτωρ δήπου τιξ δῆλος κρατέω κτάομαι ἔχω . δοκέω λέγω λανθάνω ἐμαυτοῦ ὄομενος ὥσπερ ἴχνος ἐφάπτεσθα ὅμηρος δόξα ὄνομα ὄρθος ; μά δί᾽ δοκέω ἴσως ἐφάπτη . δίκαιον φαίνω λέων ἔκγονος λέων καλέω ἵππος ἔκγονος ἵππος . λέγω ὥσπερ τέρας γίγνομαι ἵππος ἵππος ἄλλο γένος ἔκγονος φύσις λέγω: βοῦς ἔκγονος φύσις ἵππος φύσις τίκτω μόσχος πῶλος κλητέον μόσχος τιξ οὐδ᾽ ἄνθρωπος οἶμαι ἄνθρωπος ἔκγονος γίγνομαι ἄλλο ἔκγονος ἄνθρωπος κλετή τιξ δένδρον ὡσαύτως ἅπας συνδοκής ; συνδοκής . καλός λέγω τιξ φύλασσα πη παρακρούω . λόγος κἀν βασιλεύς γίγνης ἔκγονος βασιλεύς κλετή τιξ ἕτερα συλλαβή ἕτερα σημαίνω πρᾶγμα: οὐδ᾽ πρόσκειτα γράμμα ἀφῄρατος ἕως ἐγκρατής οὐσίος πρᾶγμα δηλούς ὄνομα . πῶς λέγω ; ποικίλος ἄλλο ὥσπερ στοιχεῖος οἶδα ὄνομα λέγω ἄλλο στοιχεῖος πλήν τέτταρος τιξ Ο ἐί φωνήεσιον ἄφων οἶδα περιτίθες γράμμα λέγω ὄνομα ποιόεις τιξ ἄλλο ἕως δηλούμενος δύναμις ἐντίθημις ὀρθός ἔχω ἐκεῖνος ὄνομα καλέω δηλόσος . οἷος βῆτα ὁράω ἦτα τῷῦς ἄλφος προστέθεντον λύπησις ἐκεῖνος στοιχεῖος φύσις δηλόω ὄλος ὄνομα βούλομαι νομοθέτης τιξ ἠπιστήθης καλός τίθημι γράμμα ὄνομα . ἀληθής δοκέω λέγω . οὐκοῦν βασιλεύς λόγος ; ποτέ βασιλεύς βασιλεύς ἀγαθός ἀγαθός καλός καλός πᾶς ἕκαστος γένος ἕτερος ἔκγονος τέρας γίγνηταμος τιξ κλητέον ταὐτός ὄνομα . ποικίλλη ἔξεστι συλλαβή δόξα ἰδιωτικός ἔχω ἕτερος ἀλλήλων τιξ ὥσπερ ἰατρός φάρμακον χρῶμα ὄσμα πεποικίλ φαίνω ἰατρός ἅτε δύναμις φάρμακον σκοπόυ φαίνω ἐκπλήσσεις πρόσονς . ἴσως ἐπίσταμαι ὄνομα δύναμις σκοπής ἐκπλήσσεις πρόσκειτα γράμμα μετάκειτα ἀφῄρατος παντάπη γρᾶμμα ὄνομα δύναμις . ὥσπερ νυνδή ἐλέγωμος Ἀστυάναξ Ἕκτωρ γράμμα ἔχω πλήν τῷῦς ἄλλο ὅμως ταὐτός σημαίνω . Ἀρχέπολις γράμμα ἐπικοινωνέω ; δηλόω ὅμως πολύς ἄλλο βασιλεύς σημαίνω τιξ αὖ στρατηγός οἷος Ἆγις Πολέμαρχος Εὐπόλεμος . ἰατρικόν ἕτερος Ἰατροκλῆς Ἀκεσίμβροτος τιξ ἕτερος ἴσως συχνά εὕροιμα συλλαβή γράμμα διαφωνός δύναμις ταὐτός φθέγγομα . φαίνω ; πάνυ . φύσις γιγνόμενος ἀποδοτέον ὄνομα . πάνυ . φύσις τέρας εἴδος γίγνομαι ; οἷος ὅταν ἀνήρ ἀγαθός θεοσεβός ἀσεβή γίγνομαι ἀρ᾽ ὥσπερ ἔμπροσθεν κἀν ἵππος βοῦς ἔκγονος τίκτω τεκός δήπου δέω ἐπονυμία ἔχω γένος ; πάνυ . εὐσεβή γένωμενος ἀσεβής γένος ὄνομα ἀποδοτέον . . Θεόφιλος ἔοικα Μνησίθεος τιξ ἄλλο ἐναντίος σημαίνω ἔανπερ ὄρθος τυγχάνη ὄνομα . πᾶς μᾶλλον Σώκρα . ὥσπερ Ὀρέστης Ἕρμωγες κινδυνεύς ὀρθός ἔχω εἴτε τύχη τίθημι ὄνομα εἴτε ποιητής θηριάς φύσις ἄγριος ὀρεινός ἐνδεικνύμας ὄνομα . φαίνω Σώκρα . ἔοικα πατήρ φύσις ὄνομα . φαίνω . κινδυνεύς Ἀγαμέμνων οἷος δόξεια διαπόνειις καρτερέων τέλος ἐπιτιθεύς δόξα δι᾽ ἀρετή . σημεῖον Τροία μονός πάθος καρτερία . ἀγαστός ἐπιμονή ἀνήρ ἐνσημαίνης ὄνομα Ἀγαμέμνων . ἴσως Ἀτρεύς ὀρθός ἔχω . Χρύσιππος φόνος Θυέστης ὠμός διεπράττες πᾶς ζημιώδη ἀτηρά ἀρετή . ὄνομα ἐπονυμία μικρός παρακλίνω ἐπικεκάλυπται πᾶς δηλόω φύσις ἀνήρ τιξ ἐπαιός ὄνομα ἱκανός δηλόω βούλομαι Ἀτρεύς . ἀτειρός ἄτρεστος ἀτηρός πανταχῆ ὀρθός ὄνομα κεῖμαι . δοκέω Πέλοψ ὄνομα ἐμμέτρως κεῖμαι τιξ σημαίνω ὄνομα ἐγγύς ὁράω ἄξιος ἐπώνυμια . πῶς ; οἷος πού κατός ἐκεῖνος λέγω ἀνήρ Μυρτίλος φόνος οἷος γίγνομαι πρόνοηθος προίδεις πρόσω πᾶς γένος ὅσος δυστυχίας ἐνπίμπλη ἐγγύς μόνος ὁράω παραχρῆμα —τοῖος πέλας —ἡνίκη προθυμέιτος λαμβάνω πᾶς τρόπος Ἱπποδάμεια γάμος . Τάνταλος πᾶς ἡγήσαιος ὄνομα ὀρθός φύσις τέθηνα ἀληθής λέγω . ποῖος ; πού ζάω δυστύχημα γίγνομαι πολύς δεινός τέλος πατήρ ὅλη ἀνέτραπος τελευτάω ᾍδης κεφαλή λίθος ταλαντεία θαυμαστής σύμφον ὄνομα ἀτεχνός ἔοικα ὥσπερ βούλομαι ταλάντητος ὀνομάσαι ἀποκρυπτόμης ὀνομάσειε εἶπον ἀνή᾽ ἐκεῖνος Τάνταλος ὄνομα ἔοικα ἐκπορίσης τύχη φημί . φαίνω πατήρ λέγωμα Ζεύς παγκάλης ὄνομα κεῖμαι τιξ ῥᾴδιον κατανοήσης . ἀτεχνός οἷος λόγος Ζεύς ὄνομα διέλων διχάνω ἕ ἕτερος μέρος ἕ ἕτερος χρῶμες τιξ ἕ Ζεύς ἕ Ζεύς καλέω —συντιθέμας εἷς δηλόω φύσις θεός προσήκη φαμή ὄνομα οἷος ἀπέργαζες . πᾶς αἴτιος μᾶλλον ζάω ἄρχων βασιλεύς πᾶς . συμβαίνω ὀρθός ὀνομάζεσθα θεός δι᾽ ζάω ἀεί πᾶς ζάω ὑπάρχω τιξ διείληπια δίχα ὥσπερ λέγω εἷς ὄνομα Ζεύς Ζεύς . Κρόνος ὑός ὑβριστικός δόξεια ἀκούσας ἐξαίφνης εὔλογος μέγας διανοία ἔκγονος Ζεύς τιξ κόρος σημαίνω παῖς καθαρός ἀκήρατος νόος . οὐρανός ὑός λόγος τιξ αὖ ἄνω ὄψις καλός ἔχω ὄνομα καλέω οὐρανία ὁρός ἄνω ὅθεν φημί Ἕρμωγες καθαρός νόος παραγίγνοια ἕ μετεωρολόγος οὐρανός ὀρθός ὄνομα κεῖμαι τιξ ἐμέμνημος Ἥσιομα γενεαλογία ἀνώτερος πρόγονος λέγω ἐπαυόμη διέξειμι ὀρθός ὄνομα κεῖμαι ἕως ἀπεπειράθης σοφία ταυτός ποίησις ἀπερεύς ἐξαίφνης νῦν οὑτος προσπέπτωρ ἄρτι οἶδα ὁπόθεις . Σώκρα ἀτεχνός δοκέω ὥσπερ ἕ ἐνθουσιών ἐξαίφνης χρησμῳδεύς . αἰτιώμης Ἕρμωγες μάλιστα Εὐθύφρων Προσπάλτιος προσπεπτωκένης τιξ ἕωθος πολύς συνά παρεῖχος οὖς . κινδυνεύς ἐνθουσιός μόνος ὦτος ἐμπλήσης δαιμόνιος σοφία ψυχή ἐπειλήφθης . δοκέω χρή οὑτος ποιέω τιξ τήμερος χράω λοιπός ὄνομα ἐπίσκέψας αὔριον συνδοκός ἀποδιοπομπάζω καθάρουμα ἐξευρός δεινός καθαίρεια εἴτε ἱέρα εἴτε σοφιστός . ἄλλο συγχωρός τιξ πάνυ ἡδέως ἐπίλοιπα ὄνομα ἀκούσαιμις . χρή ποιέω . πόθεν βούλομαι ἄρξωμις διασκοπός ἐπεί τύπος ἐμβεβήκαμος ἵνα εἰδῶμος ἐπιμαρτυρής ὄνομα πάνυ αὐτόματος ἕκαστος κεῖμαι ἄλλο ἔχω ὄρθοτη ; ἥρως ἄνθρωπος λέγω ὄνομα ἴσως ἐξαπάτησεον τιξ πολύς κεῖμαι πρόγονος ἐπώνυμια πρόσῆκος ἔνος ὥσπερ κατός ἀρχή ἐλέγωμος πολύς ὥσπερ εὔχομαι τίθειτος οἷος Εὐτυχίδης Σωσία Θεόφιλος πολύς . δοκέω χρή ἐάω τιξ ἔοικα μάλιστα εὑρος ὀρθός κεῖμαι ἀεί πέφυκος . σπουδάσθης ἐνταῦθα μάλιστα πρέπω θέσις ὄνομα τιξ ἴσως ἔνιοι θεῖος δύναμις ἄνθρωπος τέθη . δοκέω καλός λέγω Σώκρα . ἀρ᾽ δίκαιος θεός ἄρχω σκοπόυμεις πῆ ποτέ ὄνομα ἕ θεός ὀρθός καλέω ; ἔοικα . τοιόσδε τοίνυν ὑποπτεύω τιξ φαίνω ἕ πρῶτος ἄνθρωπος Ἑλλάς μόνος θεός ἡγεῖσθα ἕσπερ νῦν πολύς βάρβαρος ἥλιος σελήνη γῆ ἄστρον οὐρανός τιξ ἅτε ὁράω πᾶς ἀεί εἶμι δρόμος θέα φύσις δαήμων θεός ἐπονομάσης τιξ ὕστερος κατανόων πᾶς ἤδη ὄνομα προσαγορεύω . ἔοικα λέγω ἀληθής ; πάνυ ἔοικα . σκοπός ; δῆλος δαίμων ἥρως ἄνθρωπος δαίμων . ἀληθός Ἕρμωγες ποτέ νοός ὄνομα ἕ δαίμων ; σκέπτομαι δόξα εἶπον . λέγω μόνος . οἶδα φημί Ἡσίοδος δαίμων ; ἐννοέω . χρύσεος γένος πρότερος φημί γίγνομαι ἄνθρωπος ; οἶδα . λέγω τοίνυν —αὐτάρ ἐπεί γένος μόριος καλύπτω ἕ δαίμων ἁγνός ὑποχθόνιος καλέω ἐσθλός ἀλεξίκακος φύλαξ θνητός ἄνθρωπος ἀεύς . ἐγ ἄπο . ; οἶμαι λέγω χρύσεος γένος χρυσός πεφυκός ἄλλο ἀγαθός καλός . τεκμήριον φημί σιδηρός γένος . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν νῦν οἴος φημί ἀγαθός ἐκεῖνος χρυσός γένος ; ἔοικα . ἕ ἀγαθός φρόνιμος ; φρόνιμος . τοίνυν πᾶς μᾶλλον λέγω δοκέω δαίμων τιξ φρόνιμος δαήμων δαίμων ὠνόμασις τιξ ἀρχαίη ἡμέτερα φωνή συμβαίνω ὄνομα . λέγω καλός ποιητής πολύς ὅσος λέγος ἐπειδή ἀγαθός τελευτάω μέγας μοῖρα τιμή ἔχω γίγνομαι δαίμων φρονέω ἐπονυμία . ταύτῃ τίθεμα δαήμων πάντος ἀνήρ ἀγαθός δαιμόνιος ζάω τελευτάω ὀρθός δαίμων καλέω . δοκέω Σώκρα πάνυ σύμψηφος . ἥρως ; πάνυ χαλεπός ἐννοήσης . μικρός παράκτης ὄνομα δηλόω ἔρως γένος . πῶς λέγω ; οἶδα ἡμίθεος ἕ ἥρως ; ; πᾶς δήπου γεγόνα ἐράσθες θεός θνητής θνητός θεά . σκοπή Ἀττική παλαιός φωνή μᾶλλον εἶσα τιξ δηλόσος ἔρως ὄνομα ὅθεν γεγόνα ἕ ἥρως μικρός παρήγμονος †ῶνος τιξ χάρις . ἤτοι λέγω ἥρως σοφός ῥήτωρ δεινός διαλεκτικός ἐρωτός ἱκανός τιξ ἔρος λέγω . ὅσπερ ἄρτι λέγω Ἀττικός φωνή λεγόμενος ἕ ἥρως ῥήτωρ ἐρωτητικός συμβαίνω ῥήτωρ σοφιστός γένος γίγνομαι ἡρωικός φῦλον . χαλεπός ἐννοήσης μᾶλλον ἄνθρωπος ποτέ ἄνθρωπος καλός τιξ ἔχω εἶπον ; πόθεν ὠγάς ἔχω ; οὐδ᾽ οἷος εὑρος συντείνω ἡγεῖσθα μᾶλλον εὔρησις ἐμαυτός . Εὐθύφρων ἐπίπνοια πιστεύω ἔοικα . δῆλον . ὀρθός πιστεύς τιξ νῦν φαίνω κομψός ἐννενοηκής κινδύνευς εὐλαβώμη τήμερος σοφός δέων γίγνομαι . σκοπέω λέγω . πρῶτος τοιόσδε δεῖ ἐννοήσης ὄνομα πολλάκις ἐπέμβαλλος γράμμα ἐξαιρός πάρειμι βούλομεις ὀνομάζων ὄξυς μετάβαλλομ . οἷος Ζεύς φίλος —τοῖος ἵνα ἀντί ῥῆμα ὄνομα γίγνομαι ἕτερος αὐτόθεν ἰῶτος ἐξέλωμος ἀντί ὀξύς μέσος συλλαβάω βαρύς ἐφθέγξημειτα . τοὐναντίος ἐμβάλλομος γράμμα βαρύτερος ὄξυς φθέγγομα . ἀληθής λέγω . τοίνυν εἷς ἄνθρωπος ὄνομα πέπον δοκέω . ῥῆμα ὄνομα γέγων εἷς γρᾶμμα ἄλφος ἐξαιρεθής βαρύτωρ τελευτή γίγνομαι . πῶς λέγω ; ὧδε . σημαίνω ὄνομα ἄνθρωπος θηρίον ὁράω ἐπισκοπέω ἀναλογίζης ἀνάθρεον ἄνθρωπος ἅμα εὀρακεύς —τοῖος ὁράω —κή ἀνάθρεον λογίζης ὄπωπος . ἐντεῦθεν μόνος θήρις ὀρθός ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὠνομάσθη ἀναθρός ὁράω . ; ἔρωμα ἡδέως πυνθάνομαι ; πάνυ . ὥσπερ τοίνυν δοκέω ἑξῆς χρῆμα . ψυχή πού σῶμα καλός ἄνθρωπος . πῶς ; πείρωμε διέλεια ὥσπερ ἔμπροσθεν . ψυχή λέγω ἐπίσκέψας εἰκότως ὄνομα τυγχάνω ἔπειτ᾽ αὖ σῶμα ; ναί . τοίνυν παραχρῆμα λέγω οἶμα νόος ψυχή ὀνομάσας ὅταν πάρειμι σῶμα αἴτιος ζάω ἀνάπνεον δύναμις παρέχος ἀναψῦχος ἅμα ἐκλείπω ἀνάψυχος σῶμα ἀπόλλυτος τελευτάω τιξ ὅθεν δοκέω ψυχή κάλεον . βούλομαι —έχος ἠρέμα τιξ δοκέω καθορά πιθανώτερος ἀμφί Εὐθύφρων . δοκέω καταφρονέω ἡγήσαις φορτικός τιξ σκοπέω ἀρέσης . λέγω μόνος . φύσις πᾶς σῶμα ζάω περιιείνης δοκέω ἔχω ὄχος ψυχή ; . ; ἅπας φύσις πιστεύω Ἀναξαγόρης νόος ψυχή διακοσμοισής ἔχω ; . καλός ὄνομα ἔχω δύναμις ταύτῃ φύσις ὄχος ἔχω φυσέχη ἐπονομάζης . ἔξεστι ψυχή κομψεύομενος λέγω . πάνυ δοκέω ἐκεῖνος τεχνικώτερον . ἔστις γέλοιος μέντοι φαίνω ἀληθός ὀνομάζω τέθη . πῶς φώμες ἔχω ; σῶμα λέγω ; ναί . πολλαχῆ δοκέω τιξ μικρός παρακλίνω πάνυ . σῆμα φημί ψυχή τεθαμμένης νῦν πάρειμι τιξ διότι αὖ σημαίνω σημαινέω ψυχή ταύτῃ σῆμα ὀρθός καλέω . δοκέω μέντοι μάλιστα τίθημι ἕ ἀμφί Ὀρφεύς ὄνομα δίκη δίδωμι ψυχή ἕνεκα δίδωμι περίβολος ἔχω ἵνα σῴζητας δεσμωτήριον εἰκώνη ψυχή ὥσπερ ὀνομάζετα ἕως ἐκτείσης ὀφείλω σῶμα δεῖ παράγεια οὐδ᾽ εἷς γράμμα . δοκέω ἱκανός Σώκρα ἐρῶ τιξ θεός ὄνομα οἷος Ζεύς νυνδή λέγω ἔχοιμος πού τρόπος ἐπίσκέψας ποτέ ὄρθοτη ὄνομα κεῖμαι ; ναί μά Ζεύς Ἕρμωγες εἴπερ νόος ἔχοιμος εἷς καλός τρόπος θεός οἶδα ὄνομα ἅστα ποτέ καλέω τιξ δῆλος ἐκεῖνος ἀληθή καλέω . δεύτερος αὖ τρόπος ὄρθος ὥσπερ εὐχή νόμος εὔχομαι ὅτις ὁπόθεις χαίρω ὀνομαζόμενος καλέω μηδείς εἰδότης τιξ καλός δοκέω νενομίσθης . βούλομαι σκοπῶμας ὥσπερ προειπός θεός σκέπτομαι ἀξιόμης οἷος σκοπέω ἄνθρωπος ποτέ δόξα ἔχω τίθεντος ὄνομα τιξ ἀνεμέσητος . δοκέω Σώκρα μέτριος λέγω ποιόμεις . ἀίς Ἑστία ἄρχωμις νόμος ; δίκαιος γοῦν . φημί διανόουμενος ὀνομάσαντα ἑστία ὀνομάσαι ; μά Ζεύς οἶμαι ῥᾴδιον . κινδύνευος γοῦν ὠγάς Ἕρμωγες ἕ πρῶτος ὄνομα τιθέμενος φαύλομαι μετεωρολόγος ἀδολέσχης . ; καταφαίνητα θέσις ὄνομα ἄνθρωπος σενικός ὄνομα ἀνασκοπή ἥσσων ἀνευρίσκοτος ἕκαστος βούλομαι . οἷος οὐσία καλός εἰσίαμι καλέω αὖ ὠσία . πρῶτος ἕτερος ὄνομα πρᾶγμα οὐσίος ἰστίον καλέω ἔχω λόγος αὖ οὐσία μετέχον φάμω ὀρθός κάλος ἰστίον τιξ οἰκαμεύς παλαιός εἰσίαμι καλέω οὐσία . θυσία Ἐννοίσης ἡγήσαιος νόος τιθέμενος τιξ πρό πᾶς θεός ἑστίος πρῶτος πρόθυυς ἔοικα ἐκεῖνος πᾶς οὐσία εἰσίαμι πωνομάω . ὅσος αὖ ὠσία σχεδόν αὖ καθός Ἡράκλειτος ἡγώις εἶμι πᾶς μένω τιξ αἴτιος ἀρχηγός ὠθός ὅθεν καλός ἔχω ὠσία ὠνομάσθης . ταύτῃ μηδείς εἶδος εἰρέω τιξ ἑστία δίκαιος Ῥέα Κρόνος ἐπίσκέψας . καίτοι Κρόνος ὄνομα ἤδη διήλθομος . ἴσως μέντοι λέγω . Σώκρα ; ὠγάς ἐννενόηκος σμῆνος σοφία . ποῖος ; γέλοιος πάνυ εἶπον οἶμαι μέντοι πιθανότης ἔχω . ; Ἡράκλειτος δοκέω καθορά παλαί ἄττα σοφός λέγω ἀτεχνός Κρόνος Ῥέας Ὅμηρος λέγω . πῶς λέγω ; λέγω πού Ἡράκλειτος πᾶς χωρέω μένω ποταμός ῥοή ἀπεικάζη λέγω δίς ποταμός ἐμβαίη . . ; δοκέω ἀλλοιότερος Ἡράκλειτος νόος τιθέμενος θεός πρόγονος Ῥέα Κρόνος ; ἆρα οἴος αὐτόματος ἀμφότερος ῥεῦμα ὄνομα τίθημι ; ὥσπερ αὖ Ὅμηρος Ὠκεανός θεός γένεσις φημί μήτηρ Τηθύς τιξ οἶμαι Ἡσίοδος . λέγω πού Ὀρφεύς ὅτιὨκεινός πρῶτος καλλίρροος ἄρχω γάμος κασιγνήτη ὁμομήτωρ Τηθύς ὄπυς . ορπεύς . οὗς σκοπέω ἀλλήλων συμφωνέω Ἡράκλειτος πᾶς τεῖνος . φαίνω λέγω Σώκρα τιξ μέντοι Τηθύς ἐννοέω ὄνομα βούλομαι . μήν ὀλίγος λέγω πηγή ὄνομα ἐπικεκρύμμανος . διατώμενος ἠθούμενος πηγή ἀπείκησμα τιξ ἀμφότερος ὄνομα Τηθύς ὄνομα σύγκειμαι . Σώκρα κομψός . μέλλω ; ; Ζεύς εἶπομες . ναί . ἀδελφός λέγω Ποσειδός Πλούτων ἕτερος ὄνομα ὀνομάζης . πάνυ . τοίνυν Ποσειδῶν φαίνω ὠνομάσθης πρότερος ὀνομάσας βαδίζω πέσχες θάραττος φύσις οὐκέτι ἐάω προέρχομαι ἄλλο ὥσπερ δεσμός πούς γίγνομαι . ἄρχω δύναμις θεός ὠνόμασις Ποσειδῶν ποσίδεσμος τιξ ἔγκειται ἴσως εὐπρεπέια ἕνεκα . τάχα λέγω ἄλλο ἀντί σῖγμα δύο λάβτον πρῶτος ἐλέγεος πολύς οἶδα θεός . ἴσως σεῖος σείω ὠνόμαστος τιξ πρόσκειτα πεῖ δέλτος . Πλούτων πλοῦτος δόσις γῆ κάτως ἀνίετα πλοῦτος ἐπονομάζω τιξ ᾍδης ἕ πολύς δοκέω ὑπολαμβάνειν ἀιδής πρόσειρα ὄνομα φοβέω ὄνομα Πλούτων καλέω . πῶς φαίνω Σώκρα ; πολλαχῆ δοκέω ἄνθρωπος διημαρτηκής θεός δύναμις φοβεύς ἄξιος . ἐπειδάν ἅπαξ ἀποθνήσκω ἀεί ἐκεῖ φοβόεις ψυχή γυμνός σῶμα πάρειμι ἐκεῖνος ἀπέρχετα πεφόβης τιξ δοκέω πᾶς οὐτός συντείνης ἀρχή θεός ὄνομα . πῶς ; ἐρῶ φαίνω . εἶπον δεσμός ζῷ ὁτῳός μένω ὁπουός πότερος ἰσχύροτερος ἀνάγκη ἐπιθυμία ; πολύς διάφερος Σώκρα ἐπιθυμία . οἴος ᾍδης πολύς ἐκφεύγης ἰσχύροτος δεσμός δέω ἐκεῖσος εἶμι ; δῆλον . ἐπιθυμία ἔοικα δεῖ εἴπερ μέγας δεσμός δεῖ ἀνάγκη . φαίνω . οὐκοῦν ἐπιθυμία αὖ πολύς ; ναί . μέγιστον ἐπιθυμία ἐπιθυμιά δεῖ εἴπερ μέλλω μέγας δεσμός κατέχεις . ναί . μέγας ἐπιθυμία ὅταν συνός οἶος δι᾽ ἐκεῖνος ἀμείνων ἀνήρ ; μά δί᾽ οὐδ᾽ ὁπωστιός Σώκρα . φώμες Ἕρμωγες δεῦρο θέλος ἀπέρχομαι ἐκεῖθεν Σειρείνης κατακεκηλῆς ἐκεῖνα πᾶς τιξ καλός ἔοικα ἐπίσταμαι λόγος λέγω ᾍδης εἷ λόγος θεός τέλεος σοφιστής μέγας εὐεργέτης πάρειμι ἐνθάδε τοσοῦτος ἀγαθός ἀνίη τιξ πολύς περιόν ἐκεῖ Πλούτων ἔχω ὄνομα . αὖ θέλος συνείνη ἄνθρωπος ἔχω σῶμα τότε συγγίγνιγνα ἐπειδάν ψυχή καθαρός πᾶς σῶμα κακός ἐπιθυμιά φιλόσοφος δοκέω εὖ ἐντεθυμέμενος κατέχος δῆσα ἀρετή ἐπιθυμία ἔχω σῶμα πτός μανία οὐδ᾽ Κρόνος δύναμαι πατήρ συγκατέχη δεσμός δῆσα λείγω ; κινδύνευς λέγω Σώκρα . ὄνομα ᾍδης Ἕρμωγες πολύς δεῖ ἀίδης ἐπώνομαι πολύς μᾶλλον πᾶς καλός οἶδα νομόθετος ᾍδης καλέω . τιξ Δημητρός Ἥρα Ἀπόλλων Ἀθηνή Ἥφαιστος Ἄρης θεός πῶς λέγω ; Δημήτηρ φαίνω δόσις ἐδωδή δίδουσος μήτηρ Δημήτηρ καλέω Ἥρα ἐρατός ὥσπερ λέγω Ζεύς ἔραμαι ἔχω . ἴσως μετεωρολογός νομοθέτης ἀείρ Ἥρα ὠνόμασις ἐπικρυπτόμης θεῖος ἀρχή τελευτή τιξ γιγνώσκω πολλάκις λέγω Ἥρα ὄνομα . Φερρέφαστον τιξ πολύς φοβόεις ὄνομα Ἀπόλλων ἀπειρία ἔοικα ὄνομα ὄρθος . μετάβαλλος σκοπόυς Φερσεφόνη δεινός φαίνω τιξ μηνύω σοφός θεός . ἅτε φερόμενον πρᾶγμα ἐφάπτομενος ἐπαφός δύναμαι ἐπακολουθής σοφία . Φερέπαφα σοφία ἐπαφή φέρωμα θεός ὀρθός κάλος τι—ή τιξ ὅσπερ σύνεστις ᾍδης σοφός διότι Ἐστίν—νις ἐκκλίνων ὄνομα εὐστομία πλείων ποιέω ἀλήθεια Φερρέφαστα καλέω . ταὐτός Ἀπόλλων ὅσπερ λέγω πολύς πεφόβης ὄνομα θεός δεινός μηνύων τιξ ᾔσθης ; πάνυ ἀληθής λέγω . εἷ δοκέω καλός κεῖμαι δύναμις θεός . πῶς ; πειράσσω φράζω φαίνω τιξ μᾶλλον ὄνομα ἥρμοσις εἷς τέτταρ δύναμις θεός πᾶς ἐφάπτεσθα δηλόω τρόπος μουσική μαντικός ἰατρικός τοξικός . λέγω τιξ ἄτοπος λέγω ὄνομα . εὐάρμοστος ἅτε μουσικόν θεός . πρῶτος κάθαρσις ἕ καθαρμός ἰατρικός μαντικός ἰατρικός φάρμακον μαντικός περιθειόσης λουτρόν περιρράνσης πᾶς εἷς δύναια καθαρός παρέχω ἄνθρωπος σῶμα ψυχή τιξ ; πάνυ . οὐκοῦν καθαίρω θεός ἀπόλους ἀπόλυος κακός ; πάνυ . τοίνυν ἀπόλυσις ἀπόλουσος ἰατρός Ἀπολούς ὀρθός κάλος τιξ μαντικός ἀληθή ἁπλόεις τιξ ταὐτός —άσπερος ἕ Θεσσαλός καλέω ὄρθος κάλος τιξ Ἄπλοος φημί πᾶς Θεσσαλός θεός . ἀεί ἀντιβολέω ἐγκρατής τοξικός Ἀειβάλλων . μουσικόν δεῖ ὑπολαβεύς ὥσπερ ἀκόλουθος ἄκοιτις ἄλφος σημαίνω πολλαχός ὁμοῦ ἐνταῦθα ὁμοῦ πόλις οὐρανός πόλος καλέω ᾠδη ἁρμονία συμφωνία καλέω πᾶς φημί ἕ κομψός μουσικόν ἀστρονομία ἁρμόνιον πολύς ἅμα πᾶς τιξ ἐπιστατής θεός ἁρμόνιον ὁμοπολός πᾶς θεός κατός ἄνθρωπος τιξ ὥσπερ ὁμοκέλευθος ὁμόκοιτις ἀκόλουθος ἄκοιτις καλέσαμος μεταβάλλω ἀντί ὅμος Ἀπόλλων καλέσαμος ὁμοπολός ἕτερος λάβτον ἐμβάλων ὁμώνυμος γίγνομαι χαλεπός ὄνομα . ὅσπερ νῦν ὑποπτεύων ὀρθός σκοπείσθης δύναμις ὄνομα φοβόεις σημαῖνος φθορά τιξ πολύς ὥσπερ ἄρτι ἐλέγεος πᾶς ἐφάπτομενος κεῖμαι θεός δύναμις ἅπλος ἀεί βάλλω ἀπόλους ὁμοπολός . Μοῦσα ὅλος μουσικόν μῶσθα ἔοικα ζητήσιος φιλοσοφία ὄνομα ἐπονομάω . Λητώ πρᾶοτης θεός θελήμων δέα . ἴσως ἕ ξένος καλέω τιξ πολύς Ληθώ καλέω —έονα τραχύς ἦθος ἄλλο ἡμέρος λεῖος Ληθώ καλέω καλός . Ἄρτεμις ἀρτεμή φαίνω κόσμιος παρθενία ἐπιθυμία τιξ ἴσως ἀρετή ἵστωρ θεός καλεσέσης καλέω τάχα ἄροτος μισησάσης ἀνήρ γυνή πᾶς ὄνομα τιθέμενος τίθημι θεός . Διόνυσος ἀφροδίτη ; μέγας παῖς Ἱππονίκης ἐρωτός . σπουδαίως ἐρῶ τρόπος ὄνομα θεός παιδικός . σπουδαῖον ἐρωτάω παιδικός κωλύος διελθεῖς τιξ φιλοπαίσμων ἕ θεός . Διόνυσος δίδωμι οἶνος Διδοίνυσος παιδιά καλέω οἶνος οἴομαι νόος ἔχω ποιέω πίνω πολύς ἔχω ὄος δίκαιος καλέω . ἀφρόδιτα ἄξιος Ἥσεομαι ἀντιλέγης συγχωρέων ἀφρός γένος ἀφροδίτη καλέω . μήν οὐδ᾽ Ἀθήνη Ἀθηναῖος εἷ Σώκρα ἐπιλήσης οὐδ᾽ Ἥφαιστος Ἄρης . ἔοικα . . οὐκοῦν ἕτερος ὄνομα χαλεπός εἶπον δι᾽ κεῖμαι . ποῖος ; Παλλάς πού καλός . πῶς ; τοίνυν ὅπλον ὄρχησις ἡγέομαι τέθηνα ὀρθός ἐγήμη ἡγοῖμος τιξ πού μετεωρίζα γῆ χείρ πάλλω πάλλομαι ὀρχεύς ὀρχείσθης καλός . πάνυ . Παλλάς τοίνυν ταύτῃ . ὀρθός . ἕτερος πῶς λέγω ; Ἀθήνη ; ναί . ἐμβριθέστερον φίλος . ἔοικα ἕ παλαιός Ἀθηνή νομίζεια ὥσπερ ἕ νῦν ὅμηρος δεινός . ἕ πολύς ἐξηγοῦμενος ποιητός φημί Ἀθηνή νόος διάνοια ποιέω ὄνομα ποιέω ἔοικα διανοείσθης μέζον λέγω θεός νόη ὡσπερος λέγω θεόνος ἄλφος ξενικός ἀντί ἦτα χράω ἰῶτος σῖγμα ἀφελών . ἴσως ταύτῃ ἄλλο θεῖος νόος διαφερόντως Θεονόη καλεσέσης . ἀπέχος ἤθειος νόη θεός Ἠθονόη βούλομαι προσεῖπον τιξ παράγαγος ὕστερος καλλίων οἴομαι Ἀθήναη κάλεσα . Ἥφαιστος πῆ λέγω ; ἦ γενναῖον φάος ἵστωρ ἐρωτός ; ἔοικος . οὐκοῦν πᾶς δῆλος Φαῖστος ἦτα προσελκύσάς ; κινδυνεύς πῆ ἔοικα ἄλλῃ δόξα . ἄλλο ἵνα δόξα Ἄρης ἐρωτάω . ἐρωτάω . οὐκοῦν βούλομαι ἄρρε ἀνδρεῖον Ἄρης τιξ αὖ σκληρός ἀμετάστροφον ἄρρατος καλέω ταύτῃ πανταχῆ πολεμικός θεός πρέπω Ἄρης καλέω . πάνυ . θεός θεός ἀπάλληγος δείδω διάλεγες τιξ βούλομαι πρόβαλλον ὄφρα εἶδον οἷος Εὐθύφρων ἵππος . ποιέω εἷς ἐρόμενος Ἑρμῆς ἐπειδή φημί Κρατύλος Ἑἴρμομαι . πείρωμε Ἑρμῆς σκέπημαι νόος ὄνομα ἵνα εἰδῶμος λέγω . μήν ἔοικα λόγος Ἑρμῆς ἑρμηνεύς ἄγγελος κλοπικός ἀπατηλός λόγος ἀγοραστικός λόγος δύναμις πᾶς πραγματεία τιξ ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγωμος ἔρος λόγος χρεία οἷος Ὅμηρος πολλαχός λέγω μήσητος φημί μηχανήσης . ἀμφότερος λέγω λόγος μήσαμενος —τός λέγω ἔρος —τοῦτος θεός ὡσπερος ἐπιτάττης νομοθέτης τιξ ἄνθρωπος ἔρος μήδομαι δίκαιος κάλος ἐρέμης τιξ νῦν οἶος καλλωπίζων ὄνομα Ἑρμῆς καλός . Ἶρις ἔρος ἔοικα κλάω ἄγγελος . νή Ζεύς εὖ δοκέω Κρατύλος λέγω Ἑἴρμομαι τιξ οὔκουν εὐμήχανος λόγος . Πάνα Ἑρμῆς ὑός διφυά ἔχω ἔοικα ἑταῖρος . πῶς ; οἶδα λόγος πᾶς σημαίνω κυκλεύς πολύς ἀεί διπλόος ἀληθής ψευδής . πάνυ . οὐκοῦν ἀληθή λεῖος θεῖος ἄνω οἰκός θεός ψεῦδος κάτω πολύς ἄνθρωπος τραχύς τραγικός τιξ ἐνταῦθα πλεῖστος ἕ μῦθος ψεύδη τραγικός βίος . πάνυ . ὀρθός ἄρο πᾶς μῆνυς ἀεί πολός Πάν αἰπόλος διφυάς Ἑρμῆς ὑός ἄνωθεν λεῖος κάτως τραχύς τραγοειδής . ἤτοι λόγος λόγος ἀδελφός Πάν εἴπερ Ἑρμῆς ὑός τιξ ἀδελφός οἰκένην ἀδελφός θαυμαστός . ἄλλο ὅσπερ λέγω μάκαρ ἀπάλληγος θεός . Σώκρα βούλομαι . τοιόνδης κωλύος διελθεῖς οἷος ἥλιος σελήνη ἄστρον γῆ αἰθήρ ἀείρ πῦρ ὕδωρ ὡρα ἐνιαυτός ; συχνά πρόσταττον ὅμως εἴπερ χαρίζω ἐθέλω . μήν χαριάς . πρῶτος βούλομαι ; ὥσπερ εἶπον ἥλιος διέλθωμις ; πάνυ . ἔοικα τοίνυν κατάδηλος γίγνομαι μᾶλλον Δωρικός ὄνομα χρώς τιξ ἅλιος καλέω ἕ Δωριάς τιξ ἅλιος ἁλίζεις ταὐτός ἄνθρωπος ἐπειδάν ἀνάτειλα γῆ ἀεί λέλος εἶμι οἰκός ποικίλλομαι εἶμι γιγνόμενα γῆ τιξ ποικίλλη αἰολεύς οὐτός . σελήνη ; ὄνομα φαίνω Ἀναξαγόρα πίέζος . ; ἔοικα δηλός παλαιότερος ἐκεῖνος νέων λέγω σελήνη ἥλιος ἔχω φάος . πῶς ; πού σέλας φάος οὐτός . ναί . νέος πού ἕνος ἀεί σελήνη φάος εἴπερ ἀληθής ἕ Ἀναξαγόρειος λέγος τιξ κύκλος πού ἀεί περίειμι νέος ἀεί ἐπιβάλλη ἕνος ὑπάρχω πρότερος μηνός . πάνυ . Σελαναία καλέω πολύς . πάνυ . σέλας νέος ἕνος ἔχω ἀεί Σελαενονεοάεια δίκαιος ὄνομα κάλος συγκεκροτηνός Σελαναῖος καλέω . διθυραμβώδης ὄνομα Σώκρα . μείς ἄστρον πῶς λέγω ; μεύς μειοῖσθα μέα ὀρθός κληημήν ἄστρον ἔοικα ἀστραπεύς ἐπονυμία ἔχω . ἀστραπή ὤψ ἀνάστρεφος ἀναστρωπός νῦν ἀστραπή καλλωπίσθεις καλέω . πῦρ ὕδωρ ; πῦρ ἀπορός κινδυνεύς ἤτοι Εὐθύφρων μοῦσα ἐπιλελοιπένης παγχάλεπος . σκέπτομαι εἰσάγω μηχανή πᾶς ἀπορέω . ; ἐρῶ . ἀπόκρινα τιξ ἔχω εἶπον πῦρ τρόπος καλέω ; μά δί᾽ . σκέπτομαι ὑποπτεύω . ἐννοέω πολύς ἕ Ἕλλην ὄνομα ἄλλως ἕ βάρβαρος οἰκέω βάρβαρος εἰλήφη . ; ζητός Ἑλληνική φωνή εἰκότως κεῖμαι κατός ἐκεῖνος ὄνομα τυγχάνω οἶδα ἀπορός . εἰκότως . ὁράω τοίνυν ὄνομα πῦρ βαρβαρικός . ῥᾴδιον πρόσαψις Ἑλληνικάω φωνή φανερός καλός Φρύγες μικρός παρακλίνω τιξ ὕδωρ κύων πολύς . . τοίνυν δεῖ προσβιάζης ἐπεί ἔχω εἷ εἶπον . πῦρ ὕδωρ ταύτῃ ἀπωθός τιξ ἀήρ ἆρα Ἕρμωγες αἴρω γῆ ἀήρ καλέω ; ἀεί ῥέω ; πνεῦμα γίγνομαι ῥέω ; ἕ ποιητής πού πνεῦμα ἀήτης καλέω τιξ ἴσως λέγω ὥσπερ εἶπον πνευματόρρος ἀετόρρους ὅθεν βούλομαι εἶπον ἀήρ . αἰθήρ τῇδε πη ὑπολαμβάνος ἀεί θεῖα ἀείρ ῥέω ἀειθείρ δίκαιος κάλος . γῆ μᾶλλον σημαίνω βούλομαι γαῖα ὀνόμασι τιξ γαῖα γεννήτειρα ὀρθός κλάω φημί Ὅμηρος τιξ γεγάα γεγεννῆσθαι λέγω . τιξ ; ὥρα Σώκρα ἐνιαυτός ἔτος . ὥρα Ἀττικιστός παλαιός ῥητέον εἴπερ βούλομαι ἔοικα οἶδα τιξ ΗωΡεύς ὁρίζας χειμών θέρας πνεῦμα καρπός γῆ τιξ ὁρίζουσα δίκαιος ὅρα κάλος . ἐνιαυτός ἔτος κινδυνεύς εἷς . φυόμενος γιγνόμενα μέρος ἕκαστος πρόάγος φάος ἐκετάζων ὥσπερ πρόσθεν Ζεύς ὄνομα δίχα διερημένος ἕ Ζεύς ἕ Ζεύς καλέω ἐνταῦθα ἕ ἐνιαυτός ἕ ἔτος τάζος τιξ ὅλος λόγος τάζος προσαγορεύοι εἷς δίχα δύο ὄνομα γίγνομαι ἐνιαυτός ἔτος εἷς λόγος . δῆτα Σώκρα πολύς ἐπίδιδος . πρόσω ἤδη οἶμαι φαίνω σοφία ἐλαύνω . πάνυ . τάχα μᾶλλον φῆσις . εἶδος ἡδέως θεάσαιμα καλός ὄνομα ποτέ ὄρθος κεῖμαι ἀρετή οἷος φρόνης σύνεσις δικαιοσύνη πᾶς . ἐγείρων ἑταῖρος φαῦλος γένος ὄνομα τιξ ὅμως ἐπεί λεοντή ἐνδέδυκα ἀποδειλιατέον ἄλλο ἐπισκεπτέον ἔοικα φρόνη σύνεσις γνώμη ἐπιστήμη φημί πᾶς καλός ὄνομα . πάνυ δεῖ προαποστήνης . μήν νή κύων δοκέω κακός μαντεύοι νυνδή νενόη ἕ πάνυ παλαιός ἄνθρωπος ἕ τιθέμενος ὄνομα πᾶς μᾶλλον ὥσπερ νῦν ἕ πολύς σοφός πυκνός περιστρέφομαι ζητέω ὅπη ἔχω εἰλιγγιός κἄπειτον φαίνω περίφερον πράγω πάντως φέρω . αἰτιόντης ἔνδον σφεῖς πάθος αἴτιος δόξα πράγω φύω μόνιμος βέβαιος ῥεῖον φέρω μεστά πᾶς φορά γένεσις ἀεί . λέγω Ἐννοίσης πᾶς νυνδή ὄνομα . πῶς Σώκρα ; κατενόη ἴσως ἄρτι λέγω παντάπη φερόμενον ῥέων γιγνόμενος πρᾶγμα ὄνομα ἐπίκειτα . πάνυ ἐνθυμήθης . μήν πρῶτος πρῶτος εἶπομες παντάπη . ποῖος ; φρόνησις τιξ φορά ῥοῦ νόησις . ὄνος ὑπολαβεύς φορά τιξ ἄλλο φέροσθος . βούλομαι γνώμη παντάπη δηλόω γονεύς σκέψιον νῶμος τιξ νωμός σκοπέω οὐτός . βούλομαι νόησις νέος ἕσις νέα σημαίνω γιγνόμενα ἀεί τιξ ἐφίεσθης ψυχή μηνύω ὄνομα τίθημι νεός . νόησις ἀρχαῖος καλέω ἄλλο ἀντί ἦτα δέω λέγω δύο νόος . σωφροσύνη σωτηρία νυνδή σκέμπω φρονέω . μήν ἐπίστημα μηνύω φερόμενον πρᾶγμα ἑπόμενα ψυχή ἄξιος λόγος ἀπολειπομένης πρόθεουσαι τιξ διό ἐμβάλλων δεῖ ἑπείστημος ὀνομάζη . σύνεσις αὖ δόξεια ὥσπερ συλλογισμός ὅταν συνιένης λέγω ταὐτός παντάπη ἐπίσταμαι συμβαίνω λέγω τιξ συμπορεύοι λέγω ψυχή πρᾶγμα συνιένης . μήν σοφία φορά ἐφάπτεσθα σημαίνω . σκοτωδέω ξενικός τιξ δεῖ ποιητής ἀναμιμνῄσκος πολλαχός λέγος τύχος ἄρχωμα ταχύς προίημι σύθη φημί . Λακωνικός ἀνήρ εὐδοκίμων ὄνομα Σοῦς τιξ ταχύς ὁρμή ἕ Λακεδαιμόνιος καλέω . φορά ἐπαφή σημαίνω σοφία φερόμενον . μήν ἀγαθός φύσις πᾶς ἀγαστός βούλομαι ὄνομα ἐπίκεισθα . ἐπεί πορεύω ἄρο τάχος βραδυτής . πᾶς ταχύς ἀγαστός . θοός ἀγαστός ἐπονυμία ἀγάθος . δικαιοσύνη δίκαιος σύνεσις κεῖμαι ὄνομα ῥᾴδιον συμβάλλω τιξ δίκαιος χαλεπός . ἔοικα μέχρι ὁμολογέων πολύς ἔπειτα ἀμφισβητής . ὅσος ἡγός πᾶς πόρεια πολύς ὑπολάμβανος οἷος χωρέω πᾶς διεξιός δι᾽ πᾶς γιγνόμενα γίγνας τιξ τάχιστος λεπτότης . δύναμαι ἄλλως εἶμι πᾶς λεπτότης μηδείς στέγη τάχιστος χράομαι ὥσπερ ἑστών . ἐπεί ἐπιτροπεύος πᾶς διαῖος ὄνομα καλέω ὀρθός δίκαιος εὐστομία ἕνεκα κάππτοναι δύναμις προσλαβός . μέχρι ἐνταῦθα νυνδή ἐλέγωμος πολύς ὁμολογέων δίκαιος τιξ Ἕρμωγες ἅτε λιπαρή πᾶς διαπέπυσμα ἀπόρρητος δίκαιος αἴτιος —δι τιξ γίγνομαι οὗς αἴτιος —κή Ζεύς καλέω φημί ὀρθός ἔχω . ἐπειδάν ἠρέμα ἐπανερωτός ἀκούω μηδείς ἥσσων τιξ ποός ἄριστος δίκαιος ἔχω ; δοκέω ἤδη μάκρος πρόσηκοντος ἐρωτός σκάμνω ἅλλομαι . ἱκανός φημί πέπυσθα ἀκήκουναι ἐπιχειρός βούλομαι ἀποπιμπλάνας ἤδη λέγω οὐκέτι συμφωνός . φημί δίκαιος ἥλιος τιξ μόνος διαῖος κάων ἐπιτροπεύος . ἐπειδάν λέγω ἄσμενος καλός ἀκηκός καταγελαί ἀκούω ἐρωτός δίκαιος οἶμαι ἄνθρωπος ἐπειδάν ἥλιος δύω . λιπαρόεις αὖ ἐκεῖνος λέγω πῦρ φημί τιξ ῥᾴδιον οἶδα . πῦρ φημί ἄλλο θερμός πῦρ ἐνόν . πᾶς καταγελά φημί δίκαιος λέγω Ἀναξαγόραι νόος τιξ αὐτοκράτωρ μεμείγμενος πᾶς φημί κοσμέω πράγω πᾶς εἶμι . ἐνταῦθα φίλος πολύς πλείων ἀπορία πρίν ἐπιχειρῆς μανθάνω δίκαιος ποός . ἄλλο ἕπερ ἕνεκα σκοπέωμα ὄνομα φαίνω κεῖμαι . φαίνω Σώκρα ἀκήκουναι αὐτοσχεδιάζης . ; πάνυ . ἀκούω τιξ ἴσως ἐπίλοιπα ἐξαπατήσης ἀκούω λέγω . δικαιοσύνη λείπω ; ἀνδρεία οἶμαι οὔπω διήλθομος . ἀδικία δῆλος ἐμπόδισμα διαῖος ἀνδρεία σημαίνω μάχη ἐπονομάζω ἀνήρεια —μάχη εἴπερ ῥέω ἐναντίος ῥοή —ία ἐξέλης δέλτος ὄνομα ἀνήρεια μηνύω ἔργον ὄνομα ἀνρεία . δῆλος πᾶς ῥοή ἐναντίος ῥοή ἀνδρεία δίκαιος ῥεούσης τιξ πένειτος ἀνδρεία . ἄρρε ἀνήρ παραπλήσιον ἄνος ῥοή . γυνή γονή φαίνω βούλομαι . θῆλυς θήλη φαίνω ἐπώνομαι τιξ θηλή ἆρα Ἕρμωγες τηθηλένης ποιέω ὥσπερ ἀρδόμενον ; ἔοικος Σώκρα . μήν θάλλος αὔξη δοκέω ἀπεικάζης νέος ταχύς ἐξαιφνίδιον γίγνομαι . οἶος μέμιμα ὄνομα συναρμόσις θεῖος ἅλλομαι ὄνομα . ἄλλο ἐπισκοπή ὥσπερ ἐκτός δρόμος φερόμενος ἐπειδάν λέω ἐπιλάβωμα τιξ ἐπίλοιπα συχνά δοκόω σπούδαιος . ἀληθής λέγω . εἷ εἷς τέχνη εἶδον ποτέ βούλομαι . πάνυ . οὐκοῦν ἑάξις νόος σημαίνω τῷῦς ἀφέλων ἐμβάλλω οὖ μεταξύ χεῖ νῦο νῦο ἦτα ; μάλα γλίσχρω Σώκρα . μάκαρ οἶσθις πρῶτος ὄνομα τέθεντα κατακέχωσται ἤδη βουλόμενος τραγῳδεύς περιτίθες γράμμα ἐξαιρόεις εὐστομία ἕνεκα πανταχῆ στρεφόντος καλλωπισμός χρόνος . ἐπεί κάθοπτρος δοκέω ἄτοπος ἐμβεβλής ἄρον ; οἶμαι ποιός ἕ ἀλήθεια φροντίζω στόμα πλάσσω ὥστι ἐπέμβαλλος πολύς πρῶτος ὄνομα τελευτός ποιός μηδείς εἷς ἄνθρωπος συνείνη ποτέ βούλομαι ὄνομα ὥσπερ σφίγγα ἀντί φικός σφίγγος καλέω πολύς . Σώκρα . αὖ ἐάω ἐντίθενα ἐξαιρές ἅτος βούλητας ὄνομα πολύς εὐπορί πᾶς παντίον ὄνομα πρᾶγμα προσαρμόσεια . ἀληθής λέγω . ἀληθής μέντοι . μέτριον οἶμαι δεῖ φυλάττεις ἔοικα σοφός ἐπίστατης . βούλομαι . συμβούλομαι Ἕρμωγες . λίαν δαιμόνιος ἀκριβολογός ἵ ἀπογυιόω μένος . ἐόμ . ἐάλ . τιξ . τιξ τιξ 5ἔρχομαι κορυφή ἐρῶ ἐπειδάν τέχνη μηχανή ἐπισκεψήμη . μηχανή δοκέω ἄνος πολύς σημεῖον τιξ μῆκος πως πολύς σημαίνιος ἄμφω σύγκειμαι μῆκος ἄνος ὄνομα μηχανή . ἄλλο ὅσπερ νυνδή εἶπον κορυφή δεῖ ἐρῶ ἔρχομαι τιξ ἀρετή κακία βούλομαι ὄνομα ζητήτης . ἕτερος οὔπω καθορός ἕτερος δοκέω κατάδηλος . συμφωνέω ἔμπροσθεν πᾶς . ἅτε εἶμι πρᾶγμα πᾶς κακός εἶμι κακία τιξ ὅταν ψυχή κακός εἶμι πράγω μάλιστα ὅλος ἐπονυμία ἔχω κακία . κακός εἶμι ποός δοκέω δηλόω δειλία οὔπω διήλθομος ἄλλο ὑπέρεβημος δεῖ ἀνδρεία σκέπημαι τιξ δοκός πολύς ὑπερβεβηκένης . δειλίον ψυχή σημαίνω δεσμός ἰσχυρός τιξ λίαν ἰσχύς . δεσμός λίαν μέγας ψυχή δειλίον τιξ ὥσπερ ἀπορία κακός πᾶς ἔοικα ἐμποδών εἶμι πορεύω . οὗς φαίνω κακός εἶμι δηλόω ἴσχωμα ἐμποδίζωμαι πορεύω ψυχή ὅταν ἔχω κακία μεστή γίγνομαι . κακία ὄνομα τοὐναντίος ἀρετή σημαῖνος πρῶτος εὐπορία ἔπειτα λύω ῥοή ἀγαθός ψυχή ἀεί ἄσχω ἄκωλυς ἀεί ῥέω ἐπονυμία εἴληφος ἔοικα ὄνομα ὀρθός ἔχω ἀείρειτα καλέω ἴσως αἱρετή λέγω ἔξος αἱρετωτάς συγκεκρότης καλέω ἀρετή . ἴσως αὖ φῆσις πλάττεις τιξ φημί εἴπερ ἔμπροσθεν εἶπον ὀρθός ἔχω κακία ὄνομα ἀρετή ὀρθός ἔχω . κακός δι᾽ πολύς ἔμπροσθεν ἐρῶ νοός ὄνομα ; ἄτοπος νή Ζεύς δοκέω χαλεπός συμβάλλω . ἔπαγον ἐκεῖνος μηχανή . ποῖος ; βαρβαρικός φημί . ἔοικα ὀρθός λέγω . ἄλλο δοκέω ἐῶμος καλός αἰσχρός πείρωμε εἶδον πῆ εὔλογος ἔχω . τοίνυν αἰσχρός κατάδηλος φαίνω νόος τιξ ἔμπροσθεν ὁμολογέων . ἐμποδίζων ἴσχος ῥοή λοιδορέις φαίνω πᾶς ὄνομα τίθημι νῦν ἀεί ἴσχω ῥοῦς ὄνομα τίθημι ἀεισχορός τιξ νῦν συγκροτήστη αἰσχρός καλέω . καλός ; χαλεπότερος κατανοήσης . καίτοι λέγω ἁρμόνιον μόνος μῆκος οὖ παράκτης . πῶς ; διανοία ἔοικα ἐπονυμία ὄνομα . πῶς λέγω ; φέρω οἴος αἴτιος κλήθηνα ἕκαστος ; ἀρ᾽ ἐκεῖνος ὄνομα θέμενον ; πάντως πού . οὐκοῦν διάνοια ἤτοι θεός ἄνθρωπος ἀμφότερος ; ναί . οὐκοῦν κάλεμα πράγω καλός οὐτός διάνοια ; φαίνω . οὐκοῦν ὅσος νόος διάνοια ἐργάσης ἐπαινετά ψεκτός ; πάνυ . ἰατρικός ἰατρικός ἐργάζομαι τεκτονικός τεκτονικός ; πῶς λέγω ; . καλός καλός ; δεῖ . φάμεις διάνοια ; πάνυ . ὀρθός φρονέω ἐπονυμία καλός ἀπεργάζομαι καλός φάσκω ἀσπάζομεις . φαίνω . λοιπός ; ἀγαθός καλός συμφέρων λυσιτελούντος ὠφέλιμος κερδαλέος ἐναντίος . οὐκοῦν συμφέρω ἤδη πού κἀν εὑρίσκω πρότερος ἐπισκοπέω τιξ ἐπιστήμη ἀδελφός φαίνω . δηλόω ἅμα φορά ψυχή πρᾶγμα πράσσω συμφέρων σύμφορα καλέω συμπεριφέω ἔοικα κερδαλέον κέρδος . κέρδος νῦο ἀντί δέλτος ἀποδίδοις ὄνομα δηλόω βούλομαι τιξ ἀγαθός κατός τρόπος ὀνομάζης . κεραννάζω πᾶς διεξιός δύναμις ἐπονομάζων τίθημι ὄνομα τιξ δέλτος ἐνθείς ἀντί νῦο κέρδος φθέγγομαι . Λυσιτελός ; ἔοικα Ἕρμωγες καθά ἕ κάπηλος χρώς ἀνάλωμα ἀπολύη ταύτῃ λέγω δοκέω λυσιτελός ἄλλο τάχιστος ἵστημι ἐάω πράγω τέλος λαμβάνω φορά φέρω στῆνα παύω ἄλλο ἀεί λύω ἐπιχειρα τέλος ἐγγίγνεσθος παρέχιον ἄπαυστος ἀθάνατος ταύτῃ δοκέω ἐπιφημίς ἀγαθός λυσιτελός τιξ φορά λύω τέλος λυσιτελός κάλεον . ὠφέλιμος ξενικός ὄνομα Ὅμηρος πολλαχός κέχρη ὀφέλλεις τιξ αὐξάνω †ποῖος ἐπονυμία . ἐναντίος πῶς ἔχω ; ὅσος ἀπόφησις δοκέω δεῖ διέξιενα . ποῖος ; ἀσύμφορος ἀνωφελής ἀλυσιτελές ἀκερδές . ἀληθής λέγω . βλαβερός ζημιώδης . ναί . βλαβερός βλάπτος ῥοῦς λέγω τιξ βλάπτος αὖ σημαίνω βούλομαι ἅπτος τιξ ἅπτος δεῖ οὐτός πανταχοῦ ψέγος . βούλομαι ἅπτος ῥοῦς ὄρθος βουλαπτερός καλλωπίζης καλέω φαίνω βλαβερός . ποικίλος Σώκρα ἐκβαίνος ὄνομα . νῦν ἔδοξαι ὥσπερ Ἀθῆναι νόμος προαύλιον στομαυλής ὄνομα προειπός βουλαπτερός . Ἕρμωγες αἴτιος ἄλλο ἕ τίθημι ὄνομα . ἀληθής λέγω τιξ ζημιώδης ; ποτέ ζημιώδης ; θέα Ἕρμωγες ἀληθής λέγω λέγω προστιθεύς γράμμα ἐξαιρός σφόδρα ἀλλοιός ὄνομα διανοία μικρός πάνυ παραστρέφω νιοτε ἐναντίος ποιέω σημαίνω . οἷος δέων τιξ νενόη ἀνεμνήσθη ἄρτι ἐμελλός ἐρεῖς νέα φωνή καλός αὑτη τοὐναντίος περιτρέπω μηνύς δεῖ ζημιώδης ἀφανίζων νόος παλαιός ἀμφότερος δηλόω βούλομαι ὄνομα . πῶς λέγω ; ἐρῶ . οἶδα ἕ παλαιός ἕ ἡμέτερος ἰῶτος δέλτος εὖ μάλα χρῶς ἥκιστος γυνή αἱπερ μάλιστα ἀρχαία φωνή σώζος . νῦν ἀντί ἰῶτος ἦτα μετάστρεφος ἀντί δέλτος ζῆρα μεγαλοπρεπέστερα . πῶς ; οἷος ἕ ἄρχω μμέρα ἡμέρα καλέω ἕ ἑμέρα ἕ νῦν ἡμέρα . . οἶδα μόνος δηλόω ἀρχαῖος ὄνομα διάνοια θέμενον ; ἡσμένος ἄνθρωπος ἱμείρους σκότος φάος γίγνομαι ταύτῃ ὠνόμας μμέρα . φαίνω . νῦν τετραγῳδημένος οὐδ᾽ κατανόοισαι βούλομαι ἡμέρα . καίτοι ὄντια ἡμέρα ἥμερα ποιέω ὠνομάσθης . δοκέω . ζυγόν οἶδα δυογός ἕ παλαιός καλέω . πάνυ . ζυγόν δηλόω δύο ἕνεκα δέσος ἀγωγή ἐπώνομαι δυογός δίκαιος τιξ νῦν ζυγόν . πάμπτω ἔχω . φαίνω . ταὐτός τοίνυν πρῶτος δεῖ λέγω τοὐναντίος σημαίνω πᾶς ἀγαθός ὄνομα τιξ ἀγαθός ἰδέον δεῖ φαίνω δεσμός κώλυμα φορά ὥσπερ ἀδελφός βλαβερός . μάλα Σώκρα φαίνω . ἄλλο ἀρχαῖος ὄνομα χρή πολύς μᾶλλον ἔοικα ὀρθός κεῖμαι νῦν ἄλλο ὁμολογήσης πρόσθεν ἀγαθός ἀντί ἰῶτος ἀποδιδός ὥσπερ παλαιός τιξ διοή αὖ σημαίνω ἄλλο δεῖ ἀγάθος ὅσπερ ἐπαινεύς . ἐναντιός ὄνομα τιθέμενος δεῖ ὠφέλιμος λυσιτελός κερδαλέον ἀγαθός συμφέρω εὔπορος φαίνω ἑτέρος ὄνομα σημαῖνος διακοσμός εἶμι πανταχοῦ ἐγκεκωμιάσμα ἴσχος δόος ψεγόμενος . ζημιώδης ἀρχαία φωνή ἀποδός ἀντί ζῆρα δέλτος φανεῖτον κεῖμαι ὄνομα δόνα ἰός ἐπονομασθός δημιώδες . ἡδονή λύπη ἐπιθυμία Σώκρα ; πάνυ χαλεπά φαίνω Ἕρμωγες . ἡδονή ὄνος ἔοικα τεῖνος πρᾶξις ἔχω ὄνομα —τός δέλτος ἔγκειται ἡδονή ἀντί ἡονός καλέω ἐά λύπη διαλύσιος σῶμα ἔοικα ἐπώνομαι πάθος ἴσχω σῶμα . ἀνία ἐμποδίζων εἶμι . ἀλγηδών ξενικός φαίνω ἀλγεινός ὠνομασμένος . ὀδύνη ἐνδύσιος λύπη κλάη ἔοικα . ἀχθηδής πᾶς δῆλος ἀπέκασμένος ὄνομα φορά βάρος . χαρά διάχυσυς εὐπορία ῥοή ψυχή ἔοικα κλάη . τέρψις τερπνός τιξ τερπνός ψυχή ἕρψις πνοή ἀπεικαῖσθος καλέω δίκη ἕρπνους καλόμευμαι χρόνος τερπνός παρήγμονος . εὐφροσύνη προσδείτης διότι ῥηθήνη τιξ πᾶς δῆλος εὖ πρᾶγμα ψυχή συμφέρεσθη λαμβάνω ὄνομα εὐφεροσύνη δίκαιος τιξ ὅμως καλός εὐφροσύνη . οὐδ᾽ ἐπιθυμία χαλεπός τιξ θυμός εἶμι δύναμις δῆλος καλέω ὄνομα . θυμός θύσις ζέω ψυχή ἔχω ὄνομα . μήν ἵμερος μάλιστα ἕλκων ψυχή ῥόν ἐπονομάζω τιξ ἵημι ῥέω ἐφίημα πρᾶγμα ἐφισπή σφόδρα ψυχή ̓ἷΙις ῥοή πᾶς δύναμις ἵμερος καλέω . μήν πόθος αὖ καλέω σημαίνω πάρειμι ἵμερος ῥεῦμα πού ἄπειμι ὅθεν πόθος ἐπώνομαι τότε ὅταν πάρειμι ἐφίημι ἵμερος καλέω τιξ ἀπόγενος πόθος καλέω . ἔρως εἰσρός ἔξωθεν οἰκεῖος ῥοή ἔχω ἄλλο ἐπεῖσαξ ὄμμα ἐσρεύς ἔσρος παλαιός καλέω τιξ οὖ ἀντί χράωμα —νύς ἔρως καλέω ἀντί οὖ μεταλλαγή . λέγω σκοπῶμας ; δόξα πῆ φαίνω ; δόξα ἤτοι δίωξις ἐπώνομαι ψυχή δίωκουσα οἶδα ὅπη ἔχω πράγω πορεύω τόξον βολή . ἔοικα μᾶλλον . γοῦν οἴησις συμφωνέω . οἶσιν ψυχή πᾶς πρᾶγμα οἷος ἕκαστος δηλούση πρόσοικος ὥσπερ βουλή πως βολή βούλομαι ἐφίεσθης σημαίνω βουλεύω τιξ πᾶς δόξα ἵπομες ἄττα φαίνω βολή ἀπεικάσμα ὥσπερ αὖ τοὐναντίος ἀβουλία ἀτυχία δοκέω βάλλω τυκός βάλλος βούλομαι βουλεύω ἐφίημι . ἤδη δοκέω Σώκρα πυκνότερος ἐπάγεια . τέλος ἤδη θέω . ἀνάγκη βούλομαι διαπερᾶνη ἑξῆς ἑκούσιος . ἑκούσιος εἶκος ἀντιτυπός ἄλλο ὥσπερ λέγω εἶκος εἶμι δεδηλωμένον ὄνομα βοῦλος γίγνομαι τιξ ἀναγκαῖος ἀντίτυπος βοῦλος ἁμαρτία ἀμάθιος ἀπέίκηστος ἄγκη πόρεια δύσπορον τραχεύς λάσις ἴσχω εἶμι . ἐντεῦθεν ἴσως καλέω ἀναγκαῖος ἄγκοος ἀπεικαῖσθος πόρεια . ἕως πάρειμι ῥώμη ἄνιομα τιξ ἀνίημι ἐρωτάω . ἐρωτάω μέγας καλός ἀλήθεια ψεῦδος νῦν λόγος ὄνομα δι᾽ ὄνομα ἔχω . μαῖείς καλεῖς ; ζητή . ἔοικα τοίνυν λόγος ὄνομα συγκεκροτέω λέγω οὗς τυγχάνω ζήτημα ὄνομα . μᾶλλον γιγνώσκω λέγω ὀνομαστός τιξ ἐνταῦθα σαφής λέγω μάσμα . ἀλήθεια ἔοικα συγκεκροτῆς τιξ θεῖος φορός ἔοικα πρόσειρα ῥῆμα ἀλήθεια θεῖος ἄρω . ψεῦδος τοὐναντίος φορά τιξ πάλιν αὖ λοιδορούμενος ἥκω ἴσχωμα ἀναγκαζόμενος ἡσυχάζη ἀπέίκηστος καθεύδους τιξ ψεῖος πρόσγενος ἐπίκρύπτος βοῦλος ὄνομα . οὐσίος ὁμολογή ἀληθής ἰῶτος ἀπολαβός τιξ εἶμι σημαίνω αὖ ὀνομάζης ἰός . δοκέω Σώκρα ἀνδρεῖος πάνυ διακεκροτηκένης τιξ ἔροιτος εἶμι ῥέω δόος ἔχω ὄρθοτη ὄνομα τιξ ἀποκρίνη ; λέγω ; ἦ ; πάνυ . εἷς τοίνυν ἄρτι πού ἐπορίσσω δοκέω λέγω ἀποκρίνομα . ποῖος ; φημί γιγνώσκωμος βαρβαρικός οὗς . ἴσως ἀλήθεια κἀν παλαιότης πρῶτος ὄνομα ἀνεύρετος τιξ πανταχῆ στρέφω ὄνομα θαυμαστός παλαιός φωνή νύων βαρβαρικέω μηδείς διάφερος . τρόπος λέγω . λέγω εἰκός . μέντοι δοκέω πρόφασις ἀγών δέχος προθυμητέον διασκέψασθα . ἐνθυμηθῶμος ἀεί δι᾽ λέγης ὄνομα ἐκεῖνος ἀνέρησαι ῥῆμα αὖθις αὖ δι᾽ ῥῆμα λεχθή ἐκεῖνος πυνθάνομαι παύσετα ποιέω ἀρ᾽ ἀνάγκη τελευτός ἀπειπές ἀποκρίνομες ; δοκέω . πότε ἀπειπών ἀπαγορεύς δίκαιος παῦος ; ἀρ᾽ ἐπειδάν ἐκεῖνος γίγνομαι ὄνομα ὡσπερος στοιχεῖος λόγος ὄνομα ; πού οὐκέτι δίκαιος φαίνω ὄνομα συγκείω ἔχω . οἷος νυνδή ἀγαθός ἔφαμες ἀγαστός θοός συγκεῖσθα θοός ἴσως φαίμων ἕτερος ἐκεῖνος τιξ ἄλλο ποτέ λάβων οὐκέτι ἕτερος σύγκειμαι ὄνομα δίκαιος φαίμων στοιχεῖος ἤδη οὐκέτι δεῖ ὄνομα ἀνάφερεις . δοκέω ὀρθός λέγω . ἀρ᾽ νῦν εἷ ἐρωτός ὄνομα στοιχεῖος τυγχάνω δεῖ τρόπος ἤδη ὄρθοτη ἐπίσκέψας ; ἔοικα . ἔοικα δῆτα Ἕρμωγες τιξ πᾶς γοῦν φαίνω ἔμπροσθεν ἀνεληλυθένης . ἔχω δοκέω ἔχω δεῦρο αὖ συνεπίσκειμαι μεἵ παραλημβάνω λέγω οἷος δεῖ πρῶτος ὄνομα ὄρθοτη . λέγω μόνος ὅσος δύναμις πάρειμι συνεπίσκομαι . τοίνυν εἷς ὄρθοτος πᾶς ὄνομα πρότερος ὕστατος διάφερος ὄνομα οἶμαι συνδοκής . πάνυ . μήν νυνδή διεληλύθαμος ὄνομα ὄρθοτος βούλομαι οἷος δηλόω οἷος ἕκαστος . πῶς ; ἥσσων πρῶτος δεῖ ἔχω ὕστερον εἴπερ ὄνομα . πάνυ . ὕστερον ἔοικα πρότερος οἷος ἀπέργαζες . φαίνω . τιξ πρῶτος οὔπω ἕτερος ὑπόκειτος τρόπος δυνατός μάλιστα φανερός ποίησις εἴπερ μέλλω ὄνομα ; ἀπόκρινα τιξ φωνή ἔχω μηδέ γλῶττα βούλομειος δηλόω ἀλλήλων πράγω ἀρ᾽ ὥσπερ νῦν ἕ ἐνεοί ἐπεχειρός σημαίνω χείρ κεφαλή σῶμα ; πῶς ἄλλως Σώκρα ; εἷ οἶμαι ἄνω κοῦφος βούλομειος δηλόω ήρομος οὐρανός χείρ μιμόεις φύσις πρᾶγμα τιξ κάτω βαρύς γῆ . ἵππος θέα ζώ βούλομειος δηλόω οἶδα ὅμοιος ἡμέτερον σῶμα σχῆμα ἐποιοῖμος ἐκεῖνος . ἀνάγκη δοκέω λέγω ἔχω . οἶμαι δήλωμα σῶμα γίγνομαι μιμήσαμος ἔοικα σῶμα ἐκεῖνος βούλομαι δηλόω . ναί . ἐπεί φωνή γλώττης στόμας βούλομεις δηλόω ἀρ᾽ τότε ἕκαστος δήλωμα γίγνομαι ὅταν μίμημα γίγνομαι ὁτιός ; ἀνάγκη δοκέω . ὄνος ἄρο ἔοικα μίμημα φωνή ἐκεῖνος μιμείτης ὀνομάζης μιμόεμε φωνή μιμήτης δοκέω . μά τιξ ἄλλο πω δοκέω καλός λέγω ἑταῖρος . ; πρόβατον μιμόεις ἀλεκτρυόνης ζῷον ἀνάγκαζοιμαι ὁμολογές ὀνομάζη μιμόεις . ἀληθής λέγω . καλός ἔχω δοκέω ; . Σώκρα μίμησις ὄνομα ; πρῶτος δοκέω καθά μουσικεύς μίμουμα πράγω μίμωμα καίτοι φωνή τότε μιμός ἔπειτα μουσικόν μιμείτης μίμωμα δοκός ὀνόμασις . λέγω πρᾶγμα φωνή σχῆμα ἕκαστος χρώμη πολύς ; πάνυ . ἔοικα τοίνυν μιμήτης μιμήσης τέχνη ὀνομαστικός . μουσική γραφική τιξ ἦ ; ναί . ; οὐσίος δοκέω ἕκαστος ὥσπερ χρῶμα νυνδή ἐλέγωμος ; πρῶτος χρῶμα φωνή οὐσίος ἑκάτερος πᾶς ὅσος ἠξίωτας πρόσρησις ; δοκέω . ; μιμέῖσθα δύναμαι ἕκαστος οὐσία γράμμα συλλαβή ἀρ᾽ δηλόω ἕκαστος ; ; πάνυ . φημί δύναμαι ὥσπερ πρότερος μουσικός φημί γραφικός . ; δοκέω Σώκρα ὅσπερ πάλαι ζητέω ὀνομαστικός . ἀληθή ἤδη ἔοικα ἐπισκεπτέον ἐκεῖνος ὄνομα ἤραος ῥοή εἶμι σχέσης γράμμα συλλαβή ἐπιλαμβάνη ἀπομιμείσθης οὐσία εἴτε ; πάνυ . φέρω εἶδον πότερος μόνος πρῶτος ὄνομα πολύς . οἶμαι . ἔοικα . τρόπος διαίρεσις ὅθεν ἄρχω μιμέῖσθα μιμόεμε ; ἆρα ἐπείπερ συλλαβή γρᾶμμα μίμησις τυγχάνω οὐσία ὄρθος διελέσθαι στοιχεῖος πρῶτος ὥσπερ ἕ ἐπιχειροῦς ῥυθμός στοιχεῖος πρῶτος δύναμις διείλοντος ἔπειτα συλλαβός ἤδη ἔρχομαι ῥυθμός σκέπω πρότερος ; ναί . ἀρ᾽ δεῖ πρῶτος φωνέω διελέσθαι ἔπειτα ἕτερος εἴδη ἄφων ἄφθογγον —οὑτος πού λέγος ἕ δεινός τιξ αὖ φωνέω μέντοι ἄφθογγον ; φωνήεντομαι ὅσος διαφόρος εἴδη ἔχω ἀλλήλων ; ἐπειδάν διελώμεθα εὖ πᾶς αὖ δεῖ ὄνομα ἐπιτίθημι ἀνάφερετα πᾶς ὥσπερ στοιχεῖος εἶδον ἔνειμι εἴδη τρόπος ὥσπερ στοιχεῖος τιξ πᾶς καλός διαθεάσηνεν ἐπίσταμαι ἐπίφερον ἕκαστος ὅμοιος ἐάντε εἷς εἷς δέω ἐπίφερον ἐάντε συγκεραννύς πολύς ἑνί ὥσπερ ἕ ζώγραφος βούλομαι ἀφομοιός νιοτε ὄστρεον μόνος πήνεγκα νιοτε ὁτιός φάρμακον ὅτε πολύς συγκεράστη οἷος ὅταν ἀνδρείκελος σκευάζω —ὡς οἶμαι δόκη ἕκαστος εἰκός δεῖσθον ἕκαστος φάρμακον —οάς στοιχεῖος πράγω ποῖσος εἷς εἷς δόκη δεῖ σύμπολλα ποιόεις συλλαβή καλέω συλλαβή αὖ συντίθεντα ὄνομα ῥῆμα συντίθες τιξ πάλιν ὄνομα ῥῆμα μέγας ἤδη καλός ὅλος συστήσωμος ὥσπερ ἐκεῖ ζώιον γραφικός ἐνταῦθα λόγος ὀνομαστικής ῥητορική τέχνη . μᾶλλον λέγω ἐξηνέχθης . συνέθεσα ἀπέρ σύγκειμαι ἕ παλαιός τιξ δεῖ εἴπερ τεχνικός ἐπιστήσημα σκοπείσθης πᾶς διέλομενος εἴτε τρόπος πρῶτος ὄνομα κεῖμαι ὕστερον εἴτε θέα τιξ ἄλλως συνείρεια φαῦλος καθός ὁδός φίλος Ἕρμωγες . ἴσως νή δί᾽ Σώκρα . ; πιστεύω σεαυτοῦ οἷος διελέσθαι ; . πολύς δέω . ἐάω βούλομαι ὅπως δύνωμα μικρός οἷος ὅμες κατεῖδον ἐπιχειρῶμα προειπός ὥσπερ ὀλίγος πρότερος θεός οἶδα ἀλήθεια ἄνθρωπος δόγμα εἰκάζωμα νῦν αὖ εἶπον εἶμι χρή δέω διελέσθαι εἴτε ὁντινός εἴτε δέω διαιρείς νῦν λέγω δύναμις δέησις πραγματεύος ; δοκέω πῶς λέγω ; πάνυ σφόδρα δοκέω . γέλων οἶμαι φανεῖσθης Ἕρμωγες γράμμα συλλαβή πράγω μιμιμημής κατάδηλα γιγνόμενα τιξ ὅμως ἀνάγκη . ἔχω βέλτιον ἐπανενέγκωμα ἀλήθεια πρῶτος ὄνομα βούλομαι ὥσπερ ἕ τραγῳδοπόιος ἐπειδή ἀπορά μηχανής κατάφευγον θεός αἴρων εἶπον ἀπάλληγος πρῶτος ὄνομα ἕ θεός τίθημι ὀρθός ἔχω . ἆρα κράτιστος λόγος ; ἐκεῖνος βάρβαρος παρειλήφαμος ἀρχαιότερος βάρβαρος ; παλαιότης ἀδύνατος ἐπίσκέψας ὥσπερ βαρβαρίζω ; πᾶς ἐκδύσις μάλα κομψός θέλων λόγος διδόνη πρῶτος ὄνομα ὀρθός κεῖμαι . καίτοι τρόπος πρῶτος ὄνομα ὄρθοτη οἶδα ἀδύνατος πού ὑστέρη οἶδα ἐκεῖνος ἀνάγκη δηλόω μηδείς οἶδα τιξ δῆλος φάσκος τεχνικός πρῶτος ὄνομα μάλιστα καθάρωτα δεῖ ἔχω ἀποδείξης εὖ οἶδα ὕστερον ἤδη φλυαρής . ἄλλως δοκέω ; οὐδ᾽ ὁπωστιός Σώκρα ἄλλως . τοίνυν ᾔἶσθημα πρῶτος ὄνομα πάνυ δοκέω ὑβριστικόν γέλων . μετάδωσον βούλομαι τιξ ἔχω βέλτιόν ποθεν λαμβάνω πειράω μεταδιδόνης . ποιέω . θάρρος λέγω . πρῶτος τοίνυν ἄρον φαίνω ὥσπερ ὄργανος πᾶς κινήσιος οὐδ᾽ εἶπομες δι᾽ ἔχω ὄνομα τιξ δῆλος ἕσις βούλομαι τιξ ἦτα χράωμα παλαιός . ἀρχή κίων —ξενικός ὄνομα —τοῖος εἶμι . παλαιός εὕρος ὄνομα ἡμέτερος φωνή συμβαίνω ἕσις ὀρθός κάλος τιξ νῦν ξενικός κίων ἦτα μεταβολής νῦο ἔνθεσις κίνησις καλέω δέω κιείνη καλέω εἶμι . στάσις ἀπόφασις εἶμι βούλομαι καλλωπισμός στάσις ὠνόμαστος . ἄρον στοιχεῖον ὥσπερ λέγω καλός δοκέω ὄργανος κινήσιος ὄνομα τιθέμενος ἀφομοιός φορά πολλαχός γοῦν χρῆτος τιξ πρῶτος ῥεῖον ῥοή γρᾶμμα φορά μιμείτης εἶτα τρόμος εἶτα τρέχος τοιόσδε ῥῆμα οἷος κρούς θραύς ἐρείκης θρύπτεις κερματίζης ῥυμβεύς πᾶς πολύς ἀπεικάζης ἄρον . ὁράω οἶμαι γλῶττα ἥκιστος μένω μάλιστα σειόμενος τιξ διό φαίνω κατακεχρής . αὖ ἰῶτος λεπτόν πᾶς μάλιστα πᾶς εἶος . εἶμι ἵσθη ἰῶτος ἀπομιμέιτης ὥσπερ φέος ψεῖος σῖγμα ζῆρα πνευματώδη γράμμα πᾶς μέμιμα ὀνομάζω οἷος ψυχρός ζέος σεῖος ὅλος σεισμός . ὅταν πού φυσώς μιμήτης πανταχοῦ ἐνταῦθα πολύς γράμμα ἐπίφερον φαίνω ὄνομα τιθέμενος . αὖ δέλτος συμπίεσα τῷῦς ἀπέρεισιος γλώς δύναμις χρήσιμος φαίνω ἡγέομαι μίμη δεσμός στάσιος . ὀλίσθανος μάλιστα λάβτον γλῶττος κατίς ἀφομοιός ὠνόμαιος λεῖος ὀλισθάνη λιπαρός κολλώδης πᾶς . ᾗ ὀλισθανούσης γλώς ἀντιλαμβάνες γάμμα δύναμις γλίσχρον ἀπέμιμησα γλυκύς γλοιώς . αὖ νῦο εἴσω αἰσθόμενος φωνή ἔνδον ἐντός ὠνόμασις ἀφομοιός γράμμα ἔργον . αὖ ἄλφος μέγας ἀποδίδωμι μῆκος ἦτα μέγας γράμμα . γογγύλος οὖ δέω σήμειος πλεῖστος ὄνομα ἐνεκέρασις . φαίνω προσβιβάζης γράμμα συλλαβή ἕκαστος σημεῖος ὄνομα ποιέω νομοθέτης λοιπός ἤδη συντιθένης ἀπομιμός . φαίνω Ἕρμωγες βούλομαι ὄνομα ὄρθοτος Κρατύλος λέγω . μήν Σώκρα πολύς πολλάκις πράγω παρέχιον Κρατύλος ὥσπερ κατός ἀρχή λέγω φάσκω ὄρθοτη ὄνομα σαφής λέγω δύναμαι οἶδα πότερος ἑκών ἄκων ἀσαφός ἑκάστοτε λέγω . νῦν Κρατύλης ἐναντίον Σωκράτης εἶπον πότερος ἀρέσκω ᾗ λέγω Σωκράτης ὄνομα ἔχω πη ἄλλῃ καλλίων λέγω ; ἔχω λέγω ἵνα ἤτοι μανθάνω Σωκράτης διδάσκω ἀμφότερος . Ἕρμωγες ; δοκέω ῥᾴδιον ταχύς μανθάνω διδάξη ὁτιός πρᾶγμα τοσοῦτος δοκέω μέγιστος μέγας ; μά δί᾽ . Ἥσιομα καλός φαίνω ἔχω μικρός μικρός κατάθεια πρόργοος . μικρός οἷος πλείων ποιέω ἀπόκαμνος ἄλλο εὐεργέτης Σωκράτη —δίκαιος —κή . Κρατύλης ἰσχυρίσαιμα ἐρῶ ᾗ φαίνω μεθί Ἑρμόγενος ἐπεσκέπτομαι ἕνεκα θάρρος λέγω ἔχω βέλτιον ἐνδέξονος . μέντοι ἔχω καλλίων λέγω θαυμάζος τιξ δοκέω εἰσκέφθης πάρειμι μαμαθηκεία . λέγω καλλίων εἷς μαθητής ὄρθος ὄνομα γράφος . Σώκρα ὥσπερ λέγω μεμέληκε ἴσως ποιέω μαθητής . φοβέω μέντοι πᾶς τοὐναντίος πως ἐπέρχομαι λέγω Ἀχιλλεύς ἐκεῖνος Λιτά Αἴας λέγω . φημί Αἴας διογενής τελαμών κοίρανος λαός πᾶς θυμός εἴσω μυθέομαι . ἐόμ . ἐάλ . τιξ . ἐί 4κή Σώκρα ἐπιεικής φαίνω νόος χρησμῳδεύς εἴτε πάρειμι Εὐθύφρων ἐπίπνους γίγνομαι εἴτε Μοῦσα πάλαι ἐνός ἐλέληθος . ὠγάς Κρατύλης θαυμάζας πάλαι ἐμαυτοῦ σοφία ἀπιστέω . δοκέω χρή ἐπανασκέψημοι λέγω . ἐξαπατᾶς πᾶς χαλέπωτος τιξ ὅταν μηδέ μικρός ἀφοστατής ἄλλο ἀεί πάρειμι ἐξαπάτησις πῶς δεινός ; δεῖ ἔοικα θαμά μεταστρέφεσθεις προερέω πειράω ἐκεῖνος ποιητής βλέπω ἅμα πρόσω ὀπίσω . νύων εἶδον εἴρω . ὄνομα φάμω ὄρθοτος ἐνδείκετα οἷος πρᾶγμα: φώμες ἱκανός ἐρῶ ; δοκέω πάνυ σφόδρα Σώκρα . διδασκαλία ἕνεκα ὄνομα λέγω ; πάνυ . οὐκοῦν φώμες τέχνη δημιουργός ; πάνυ . ; ἕσπερ κατός ἀρχή λέγω νομοθέτης . πότερος φώμες τέχνη ἄνθρωπος ἐγγίγνεσθος ὥσπερ ; βούλομαι λέγω τοιόσδε . ζώγραφος πού ἕ χείρ ἕ ἄμεινος ; πάνυ . οὐκοῦν ἕ ἄμεινος ἔργον καλλίων παρέχω ζῷον ἕ φαυλόω ; οἰκοδομός ὡσαύτως ἕ καλλίον οἰκία ἐργάζους ἕ αἰσχίος ; ναί . ἀρ᾽ νομοθέτης ἕ καλλίων ἔργον παρέχω ἕ αἰσχίον ; δοκέω . δοκός νόμος ἕ βελτίον ἕ φαύλοος ; δῆτα . ὄνομα ἔοικα δοκέω κεῖμαι χείρων ἀμείνων ; δῆτα . πᾶς ὄνομα ὀρθός κεῖμαι ; ὅσος ὄνομα . ; ἄρτι ἐλέγεος Ἑρμόγενος πότερος μηδέ ὄνομα κεῖμαι φώμες Ἑρμῆς γένεσις προσήκω κεῖμαι μέντοι ὀρθός ; κεῖμαι δοκέω Σώκρα δοκέω κεῖμαι ἕτερος ὄνομα ἕπερ φύσις ὄνομα δηλόεις . πότερος ψεῦδος ὅταν φῆμι Ἑἴρμομαι ; αὖ φημί Ἑἴρμομαι ; πῶς λέγω ; ἆρα ψευδής λέγω παράπαν ἆρα δύναμαι λόγος ; συχνός ἕ λέγω φίλος Κρατύλης νῦν πάλαι . πῶς Σώκρα λέγω λέγω λέγω ; ψευδής λέγω λέγω ; κομύω λόγος κατός ἡλικία ἑταῖρος . ὅμως μέντοι εἶπον τοσόσδε τιξ πότερος λέγω δοκέω ψευδής φημί ; δοκέω φημί . εἶπον προσεῖπον ; οἷος ἀπαντής ξένιος λαμβάνω χείρ εἶπον τιξ χαίρω ξένος Ἀθηναῖος ὑέ Σμικρίων Ἕρμωγες λέγω φημί εἶπον πρόσειπος Ἑἴρμομαι ; ; δοκέω Σώκρα ἄλλως φθέγξασθα . ἄλλο ἀγαπητός . πότερος ἀληθής φθέγξαιος φθέγγομαι ψευδής ; ἀληθή ψεῦδος ; ἐξάρκος . ψοφύς γωωνός φημί μάτην κινός ὥσπερ χαλκίον κινήσιον κρούς . φέρω πη διαλλαχθώμη Κράτυλα τιξ φημί ὄνομα ἐκεῖνος ὄνομά ; . οὐκοῦν ὄνομα ὁμολογή μίμη πρᾶγμα ; πᾶς μάλιστα . οὐκοῦν ζωγραφῆμα τρόπος λέγω μίμημα πρᾶγμα ; ναί . φέρω —ἴσως μανθάνω ἅστα ποός λέγω τάχ᾽ ὀρθός λέγω —έστις διανείμαιον προσενεγκεύς ἀμφότερος μίμημα ζωγραφῆμα ἐκεῖνον ὄνομα πρᾶγμα μιμήματος ; . πρῶτος σκοπέω . ἀρ᾽ ἀνήρ εἰκών ἀνήρ ἀποδοίη γυνή γυνή ; πάνυ . οὐκοῦν τοὐναντίος ἀνήρ γυνή γυνή ἀνήρ ; . ἀρ᾽ διανομαί ἀμφότερος ὀρθός ἑτέρα ; ἑτέρα . ἕκαστος οἶμαι προσήκη ὁμοῖος ἀποδιδόν . δοκέω . ἵνα τοίνυν μάχομαι λόγος φίλος ἀπόδεξα λέγω . ἑταῖρος καλέω διανομή ἀμφότερος μιμήμης ζῷος ὄνομα ὀρθός ὄνομα ὀρθή ἀληθής τιξ ἕτερος ἀνομοῖον δόσις ἐπιφορά ὀρθός ψευδής ὅταν ὄνομα . ἄλλο ὅπως Σώκρα ζωγραφήμη ὀρθός διανέμεια ὄνομα ἄλλο ἀναγκαῖος ἀεί ὀρθός . πῶς λέγω ; ἐκεῖνος διάφερος ; ἀρ᾽ προσελθόντης ἀνήρ εἶπον ουτίος γράμμα δείκνυμι τύχη ἐκεῖνος εἰκών τύχη γυνή ; δείκνυμι λέγω ὀφθαλμός αἴσθησις καταστήσης . πάνυ . ; πάλιν προσελθόντης εἶπον ουτίος ὄνομα ; πού ὄνομα μίμημα ὥσπερ ζωγράφημα . λέγω: ἀρ᾽ εἶπον ουτίος ὄνομα ἀκοή αὖ αἴσθησις καταστήσης τύχη ἐκεῖνος μίμημα εἶπον ἀνήρ τύχη θῆλος ἀνθρώπινος γένος εἶπον γυνή ; δοκέω οἷος γίγνας νιοτε ; ἐθέλω Σώκρα συγχωρέω . καλός ποιέω φίλος τιξ δεῖ νῦν πάνυ διαμάχεσθα . διανομή ἐνταῦθα ἕτερος ἀληθεύς βούλομεις καλέω ἕτερος ψεύδω . ἔχω ὀρθός διανέμεια ὄνομα μηδέ ἀποδιδόνης προσήκοντα ἕκαστος ἄλλο νιοτε προσήκοντα ῥῆμα ταὐτός ποιέω . ῥῆμα ὄνομα τιθήνη ἀνάγκη λόγος τιξ λόγος πού ἐγήμη σύνθεσις τιξ πῶς λέγω Κρατύλης ; οὕτω: καλός δοκέω λέγω . οὐκοῦν γρᾶμμα αὖ πρῶτος ὄνομα ἀπεικάζωμος ὥσπερ ζωγραφήμη πᾶς προσήκοντα χρῶμα σχῆμα ἀποδίδωμι πᾶς αὖ ἄλλο ἔνιοι ἐλλείπω ἔνιοι προστιθένης πλείων μείζω: ; . οὐκοῦν ἀποδιδός πᾶς καλός γράσσα εἰκών ἀποδίδωσις προστίθημι ἀφαιρός γράμμα εἰκών ἐργάζομαι πονηρή ; ναί . συλλαβός γράμμα οὐσία πρᾶγμα ἀπομιμός ; ἆρα λόγος πᾶς ἀποδός προσήκοντα καλός εἰκός —τοῖος ὄνομα —ία μικρός ἐλλείπη προστιθός νιοτε εἰκός γίγνομαι καλός ; καλός ἐργάζομαι ὄνομα κακός ; ἴσως . ἴσως ἀγαθός δημιουργός ὄνομα κακός ; ναί . οὐκοῦν νομοθέτης ὄνομα . ναί . ἴσως νή δί᾽ ὥσπερ τέχνη νομοθέτης ἀγαθός κακός ἔανπερ ἔμπροσθεν ἐκεῖνος ὁμολογηθής . . ἄλλο ὁράω Σώκρα ὅταν γράμμα ἄλφος βῆτον ἕκαστος στοιχεῖος ὄνομα ἀποδιδώμη γραμματική τέχνη ἀφέλωμος πρόσθῶμα μετάθωμος γέγραπτον ὄνομα μέντοι ὀρθός παράπαν γέγραπτον ἄλλο εὐθύς ἕτερος πάθος . καλός σκοπῶμας σκοπέω Κρατύλης . πῶς ; ἴσως ὅσος ἀριθμός ἀναγκαῖος πάσχος λέγω ὥσπερ δέκα βούλομαι ἀριθμός ἄφελα προσθή ἕτερος εὐθύς γίγνομαι τιξ ποιός συμπάζω εἰκών ὄρθοτος ἐναντίον παράπαν δέω πᾶς ἀποδίδωμι οἷος εἰκάζη μέλλω εἰκός . σκοπέω λέγω . ἀρ᾽ δύο πράγω τοιόσδε οἷος Κρατύλος Κρατύλος εἰκών θεός μόνος χρῶμα σχῆμα ἀπέκασεια ὥσπερ ἕ ζώγραφος ἐντός πᾶς ποιέω οἶάπερ μαλακός θέρματη ἀποδοίη κίνη ψυχή φρόνη οἶαπερ ἐνθείη εἷς λόγος πᾶς ἔχω ἕτερος καταστήσεια πλησίος ; πότερος Κρατύλος εἰκός Κρατύλος τότος δύο Κρατύλος ; δύο δοκέω Σώκρα Κρατύλος . ὁράω φίλος χρή εἰκών ὄρθοτη ζητή νυνδή ἐλέγωμος ἀνάγκαζος ἄπειμι πρόσις μηκέτι εἰκών ; αἰσθάνη ὅσος ἐνδέον εἰκών ἔχω ἐκεῖνος εἰκών ; . γέλων γοῦν Κρατύλης ὄνομα πάσχω ἐκεῖνος ὄνομα ὄνομα πᾶς πανταχῆ ὁμοιώθεια . διττός πού πᾶς γίγνομαι ἔχω εἶπον οὐδέτερος ὁπότερος ὄνομα . ἀληθής λέγω . θάρρος τοίνυν γενναῖος ἐάω ὄνομα εὖ κεῖμαι ἀνάγκαζος πάντος ἔχω γράμμα ἵνα κομιδή οἶος ὄνομά ἄλλο ἐάω πρόσῆκος γράμμα ἐπίφερον . γράμμα ὄνομα λόγος τιξ ὄνομα λόγος λόγος προσήκοντα πρᾶγμα ἐπίφερεσθα μηδείς ἥσσων ὀνομάζεσθα πρᾶγμα λέγω ἕως τύπος πρᾶγμα λόγος ὥσπερ στοιχεῖος ὄνομα μιμνήσκω νυνδή Ἑἴρμογ ἐλέγωμος . μιμνήσκω . καλός τοίνυν . ὅταν κἀν πᾶς προσήκοντα ἔχω λέγω πρᾶγμα καλός ὅταν πᾶς κακός ὅταν ὀλίγος τιξ λέγω μάκαρ ἐῶμος ἵνα ὄφλωμις ὥσπερ ἕ Αἰγίνη νύκτωρ περιιός ὀψέ ὁδός πράγω δόξωμις αὖ ἀλήθεια πως ἐληλυθενής ὀψιαίτερος δέων ζητέω ὄνομα ὄρθοτη ὁμολογής δήλωμα συλλαβή γράμμα πρᾶγμα ὄνομα . ἀμφότερος ἐρῶ οἷος συμφωνέω σεαυτοῦ . δοκέω Σώκρα μέτριος λέγω τίθεμα . ἐπεί τοίνυν συνδοκής σκοπῶμας τιξ μέλλω φαμή καλός κεῖμαι ὄνομα προσήκοντα δεῖ γράμμα ἔχω ; ναί . προσήκω ὁμοῖος πρᾶγμα ; πάνυ . καλός κεῖμαι κεῖμαι τιξ καλός τέθη πολύς ἴσως προσήκοντος γράμμα ὁμοιόω εἴπερ εἰκών ἔχω πρόσῆκος δι᾽ καλός καλός εἰργάσμενος ὄνομα . φαμή ἄλλως ; δεῖ οἶμαι διαμάχεσθα Σώκρα τιξ ἐπεί ἀρέσκω φημί ὄνομα μέντοι καλός κεῖμαι . πότερος ἀρέσκω ὄνομα δήλωμα πρᾶγμα ; . ὄνομα πρότερος συγκείω πρῶτος καλός δοκέω λέγω ; . πρῶτος μέλλω δηλώμα γίγνας ἔχω καλλίων τρόπος δήλων γίγνομαι ποιέω μάλιστα οἷος ἐκεῖνος δεῖ δηλόω ; μᾶλλον ἀρέσκω τρόπος Ἑἴρμογ λέγω πολύς σύνθημα ὄνομα δηλόω συνθέμενος προεῖδον πράγω ὄρθοτη ὄνομα συνθήκη διαφέρω ἐάντε συνθάτης ὥσπερ νῦν σύγκειμαι ἐάντε τοὐναντίος νῦν μικρός μέγας καλέω μέγας μικρός ; πότερος τρόπος ἀρέσκω ; ὄλος πᾶς διάφερος Σώκρα ὁμοίωμα δηλόω δηλόω ἐπιτυχόντιος . καλός λέγω . οὐκοῦν εἴπερ ὄνομα ὁμοῖος πρᾶγμα ἀναγκαῖος φύω στοιχεῖος ὁμοῖος πρᾶγμα πρῶτος ὄνομα συνθήσης ; ὧδε λέγω: ἆρα ποός συνέθηξ νυνδή ἐλέγωμος ζωγράφημα ὁμοιός φύσις ὑπάρχω φαρμακεῖα ὁμοῖος συντίθετα ζωγραφούμης ἐκεῖνος μιμείτης γραφική ἀδύνατος ; ἀδύνατος . οὐκοῦν ὡσαύτως ὄνομα ποτέ ὁμοῖος γίγνομαι ὑπάρχω ἐκεῖνος πρῶτος ὅμοιος ἔχω συντίθετα ὄνομα ἐκεῖνος ὄνομα μίμημα ; συνθετέον στοιχεῖος ; ναί . ἤδη τοίνυν κοινώνη λόγος ἕπερ ἄρτι Ἑἴρμογ . φέρω καλός δοκός λέγω ἄρον φορά κινήσης σκληροτέω πρόσοικος καλός ; καλός . λάβτον λεῖος μαλακός νυνδή ἐλέγωμος ; ναί . οἶδα φάμεις σκληρόω Ἐρετριάς σκληροτέρω ; πάνυ . πότερος ἄρον σῖγμα ἔοικα ἀμφότερος δηλόω ἐκεῖνος τελευτός ἄρον σῖγμα ἑτέρος δηλόω ; δηλόω ἀμφότερος . πότερος ᾗ ὁμοῖος τυγχάνω ἄρον σῖγμα ᾗ ; οἶ ὁμοῖος . ἦ ὁμοῖος πανταχῆ ; ἴσως φορά δηλόω . ἦ λάβτον ἐγκείμενον ; ἐναντίον δηλόω σκληρόω ; ἴσως ὀρθός ἔγκειται Σώκρα τιξ ὥσπερ νυνδή Ἑἴρμομαι λέγω ἐξαιρός ἐντιθεύς γράμμα δέος ὀρθός εδόκεις . νῦν ἴσως ἀντί λάβτον ἄρον δεῖ λέγω . εὖ λέγω . ; νῦν λέγω μανθάνωμα ἀλλήλων ἐπειδή φῆμι σκληρός οἶδα νῦν λέγω ; ἔθος φίλτατος . ἔθος λέγω οἴος διάφορος λέγω συνθήκη ; λέγω ἔθος ὅταν φθέγγωμα διανοούμαι ἐκεῖνος γιγνώσκω ἐκεῖνος διανοούμαι ; λέγω ; ναί . οὐκοῦν γιγνώσκω φθέγγομαι δήλωμα γίγνομαι πάρειμι ; ναί . ἀνομοῖον διανόος φθέγγομα εἴπερ λάβτον ἄνομοι ᾗ φημί σκληροτέω τιξ ἔχω σεαυτοῦ σύνεθος γίγνομαι ὄρθοτος ὄνομα συνθήκη ἐπειδή δηλόω ὁμοῖος ἀνόμοια γράμμα ἔθος συνθήκη τυκός ; μάλιστα ἔθος συνθήκη καλός ἔχω λέγω ὅμοιος δήλωμα ἔθος τιξ ἐκεῖνος ἔοικα ὅμος ἀνόμοιος δηλόω . ἐπεί συγχωρός ἐρατύλε—τος σιγή συγχώρη τίθημι ἀνάγκη πού συνθήκη ἔθος συμβάλλεσθα δήλωσις διανόουμα λέγω τιξ ἐπεί βέλτις 'θέλος ἀριθμός ἔρχομαι πόθεν οἴος ἔχω ὄνομα ὁμοῖος εἷς ἕκαστος ἀριθμός ἐπενεγκεύς ἐάς ὁμολογία συνθήκη κῦρος ἔχω ὄνομα ὄρθος ; ἀρέσκω δυνατός ὁμοῖος ὄνομα πρᾶγμα τιξ ἀληθός Ἑρμόγενος γλίσχρα ὁλκή ὅμοιος ἀναγκαῖος φορτικός πρόσχρα συνθήκη ὄνομα ὄρθοτη . ἐπεί ἴσως δυνατός καλός λέγος ὅταν πᾶς πλεῖστος ὅμος λέγης προσήκουσις αἶσχιστος τοὐναντίος . εἶπον δύναμις ἔχω ὄνομα φώμες καλός ἀπέργαζες ; δίδασκος δοκέω Σώκρα πάνυ ἁπλόεις ὄνομα ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι πράγω . ἴσως Κρατύλης τοιόσδε λέγω ἐπειδή οἶδα ὄνομα οἷος —έστις οἶος πρᾶγμα— οἶδα πρᾶγμα ἐπείπερ ὁμοῖος τυγχάνω ὄνομα τέχνη εἷς ἄρο πᾶς ἀλλήλων ὁμοιόω . δοκέω λέγω ὄνομα οἶδα οἶδα πράγω . ἀλήθεστα λέγω . ἔχω εἶδον ποός τρόπος διδασκαλία λέγω νῦν πότερος μέντοι βέλτιον οὐδ᾽ . ποτέρων οἴος ; πάνυ μόνος βέλτιστος . πότερος εὕρ ὄνομα εὑρος ἐκεῖνος ηὑρηκείνης ὄνομα τιξ ζητή εὑρίσκω ἕτερος δεῖ τρόπος μανθάνω ; πᾶς μάλιστα ζητή εὑρίσκω τρόπος οὐτός . φέρω ἐννοήσωμος Κρατύλης ζητέω πράγω ἀκολουθός ὄνομα σκοπέω οἷος ἕκαστος βούλομαι ἀρ᾽ ἐννοέω μικρός κίνδυνος ἐξαπατηθήνη ; πῶς ; δῆλος τίθημι πρῶτος ὄνομα οἷος ἡγέομαι πράγω τίθετος ὄνομα φάμεις . ἦ ; ναί . ἐκεῖνος ὀρθός ἡγέομαι τίθημι οἷος ἡγέομαι οἴος ἀκολουθόεις πείθω ; ἐξαπατηθής ; ἔχω Σώκρα ἄλλο ἀναγκαῖος εἶδος τίθημι τιθέμενος ὄνομα τιξ ὅσπερ πάλαι λέγω οὐδ᾽ ὄνομα . μέγας τεκμήριον ἔσφαλτα ἀλήθεια τιθέμενος τιξ ποτέ σύμφω ἅπας . ἐνενόεις λέγω πᾶς ταὐτός ταὐτός γίγνομαι ὄνομα ; ὠγάς Κρατύλης ἀπολόγημα . πρῶτος σφαλεύς τιθέμενος ἤδη οὗς βιάζετος συμφωνέω ἠνάγκαζος ἄτοπος ὥσπερ διάγραμμα νιοτε πρότερος μικρός ἄδηλος ψεῦδος γίγνομαι λοιπός πάμπτω ἤδη ἕπομαι ὁμολογές ἀλλήλων . δεῖ ἀρχή πᾶς πρᾶγμα πᾶς ἀνήρ πολύς λόγος πολύς σκέψιον εἴτε ὀρθός εἴτε ὑπόκειτος τιξ ἐκεῖνος ἐξετασθείσης ἱκανός λοιπός φαίνω ἐκεῖνος ἕπομαι . μέντοι θαυμάζους ὄνομα συμφωνέω . πάλιν ἐπισκεψήμη πρότερος διήλθομος . πᾶς φέρωμα ῥέων φάμεις σημαίνω οὐσία ὄνομα . δοκέω δηλόω ; πάνυ σφόδρα ὀρθός σημαίνω . σκοπῶμας ἀναλαμβάνω πρῶτος ὄνομα ἐπιστήμη ἀμφίβολος μᾶλλον ἔοικα σημαίνων ἵστημι πρᾶγμα ψυχή συμπεριφέρω ὀρθότερος ὥσπερ νῦν ἀρχή λέγω μᾶλλον ἐμβάλλων ἑπείστημος ἐμβολή ποιέω ἀντί ἰῶτος . ἔπειτα βέβαιος βασύς στάσιος μίμημα ἄλλο φορά . ἔπειτα ἱστορία πού σημαίνω ἵστημι ῥοῦς . πιστός ἱστάς παντάπη σημαίνω . ἔπειτα μνήμη παντίον πού μηνύω μονή ψυχή ἄλλο φορά . βούλομαι ἁμαρτίος συμφοράω ὄνομά ἀκολουθήσης φαίνω ταὐτός σύνεσις ταύτῃ ἐπιστήμη πᾶς σπουδαῖα ὄνομα . τοίνυν ἄμαθιον ἀκολασία παραπλήσιον φαίνω τιξ ἅμα θεός πορεία φαίνω ἄμαθιον ἀκολασία παντάπη ἀκολουθία πρᾶγμα φαίνω . νομίζομα κακίστης ὄνομα ὅμοιος φαίνω καλλίστης . οἶμαι πόλλς εὕρος πραγματεύω οἰηθείη αὖ πάλιν ὄνομα τιθέμενος εἶμι φέρω μένω πράγω σημαίνω . ἄλλο Σώκρα ὁράω πολύς ἐκεῖνος σημαίνω . Κρατύλης ; ὥσπερ ψῆφος διαριθμήσημα ὄνομα ὄρθοτος ; ὁπότερον πλείων φαίνη ὄνομα σημαίνων ἀληθή ; οὔκουν ἔοικα . οὐδ᾽ ὁπωστιός φίλος . ἄσωμος ἐπανέλθωμος πάλιν ὅθεν δεῦρο μετέβημα . ἄρτι πρόσθεν μιμνήσκω τιθέμενος ὄνομα ἀναγκαῖος φημί εἶδος τίθημι τίθετος . πότερος δοκέω ; . ἦ πρῶτος τιθέμενος εἶδος φημί τίθημι ; εἶδος . πόα ὄνομα μεμαθηκός ηὑρακός πράγω εἴπερ πρῶτος μήπω κεῖμαι μανθάνω αὖ φάμεις πράγω εὑρος ἀδύνατος ἄλλως ὄνομα μάθος ἐξευρός οἷος ; δοκέω λέγω Σώκρα . τρόπος φώμες εἰδότης τίθημι νομοθέτης πρίν ὁτιός ὄνομα κεῖμαι ἐκεῖνος οἶδα εἴπερ πράγω μανθάνω ἄλλο ὄνομα ; οἶμαι ἀλήθεστα λόγος Σώκρα μέγας δύναμις ἀνθρωπεία θεμένη πρῶτος ὄνομα πρᾶγμα ἀναγκαῖος ὀρθός ἔχω . εἶτα οἴος ἐναντίος τίθετος θείς δαίμων θεός ; δοκός ἄρτι λέγω ; ἕτερος ὄνομα . πότερος ἄριστος στάσις ἄγω φορά ; πού ἄρτι λέγω πλῆθος κριθήσης . οὔτοι δίκαιον Σώκρα . ὄνομα στασιάσας φάσκος ἑαυτός ὁμοῖος ἀλήθεια ἑαύτη διακρινός ἔρχομαι ; πού ὄνομα ἕτερος τιξ δῆλος ἄλλ᾽ ἄττα ζητήτης πλήν ὄνομα ἐμφανιός ἄνευ ὄνομα ὁπότερον ἀληθή δεῖξα δῆλος ἀλήθεια . δοκέω . ἔοικα Κρατύλης δυνατός μανθάνω ἄνευ ὄνομα εἴπερ ἔχω . φαίνω . προσδοκή μανθάνω ; ἆρα δι᾽ ἕπερ ἔοικα δίκαιος δι᾽ ἀλλήλων πη συγγενής δι᾽ ; πού ἕτερος ἐκεῖνος ἀλλοῖον ἕτερος ἀλλοῖον σημαῖνος ἄλλο ἐκεῖνος . ἀληθής φαίνω λέγω . ἔχω Ζεύς τιξ ὄνομα πολλάκις μέντοι ὡμολογέσαι καλός κεῖμαι ἔοικα ἐκεῖνος ὄνομα κεῖμαι εἰκών πρᾶγμα ; ναί . μάλιστα δι᾽ ὄνομα πράγω μανθάνω δι᾽ ποτέρα καλλίων σαφεστήρ μάθησις ; εἰκών μανθάνω καλός εἴκηστης ἀλήθεια εἰκών ἀλήθεια εἰκών πρεπόντως ἐργάζομαι ; ἀλήθεια δοκέω ἀνάγκη . τοίνυν τρόπος δεῖ μανθάνω εὑρίσκω μέγας ἴσως ἐγνώκενα κατός τιξ ἀγαπητός ὁμολογήσαος ὄνομα πολύς μᾶλλον μαθητέον ζητητέον ὄνομα . φαίνω Σώκρα . τοίνυν σκέπτομαι ὅπως πολύς ὄνομα ταὐτός τεῖνος ἐξαπατή ἕ τίθημι διανοηθενή τίθημι εἶμι ἅπας ἀεί ῥεόντος —φαίνων διανοηθήνη —τός τυγχάνω ἔχω ἄλλο ὥσπερ εἶς δίνη ἐμπίτνω κυκός ἐφέλκομεια προσέμβαλλος . σκέπτομαι θαυμάσιον Κρατύλης πολλάκις ὄνειρος . πότερος φώμες καλός ἀγαθός εἷς ἕκαστος ; δοκέω Σώκρα . τοίνυν ἐκεῖνος σκέπτομαι πρόσωπον καλός δοκέω πᾶς ῥεῖον τιξ ἄλλο φώμες καλός ἀεί οἷος ; ἀνάγκη . ἀρ᾽ οἷος προσεῖπον ὀρθός ἀεί ὑπέξερχος πρῶτος ἐκεῖνος ἔπειτα ἀνάγκη ἅμα λέγω εὐθύς γίγνας ὑπεξιενής μηκέτι ἔχω ; ἀνάγκη . πῶς ἐκεῖνος μηδέποτε ὡσαύτως ἔχω ; ποτέ ὡσαύτως ἴσχω εἷ ἐκεῖνος χρόνος δῆλος μεταβαίνης τιξ ἀεί ὡσαύτως ἔχω πῶς μετάβαλλος κίνοις μηδείς ἐξιστήμενος ἰδύς ; οὐδαμός . μήν οὐδ᾽ γνωσθείη . ἅμα ἐπίων γνωσόμενος ἀλλοῖον γίγνος γνωσθείη ὁποῖος πῶς ἔχω τιξ γνῶσις δήπου γιγνώσκος γιγνώσκος μηδαμός ἔχω . λέγω . ἄλλο γιγνώσκω φημί ἔοικα Κρατύλης μεταπίπτης πᾶς χρῆμα μηδείς μένω . γνῶσις γνῶσις μεταπίπτης μένω ἀεί γνῶσις γνῶσις . εἶδος μεταπίπτης γνώσης ἅμα μεταπίπτος εἶδος γνώσης γνῶσις τιξ ἀεί μεταπίπτης ἀεί γνῶσις λόγος γνωσόμενος γνωσθησόμενος . ἀεί γιγνῶσκος γιγνωσκόμενος καλός ἀγαθός εἷς ἕκαστος φαίνω ὁμοῖος νῦν λέγω ῥοή φορά . οὗς πότερος ποτέ ἔχω ἐκεῖνος ἕ Ἡράκλειτος λέγος πολύς ῥᾴδιον ἐπίσκέψας πάνυ νόος ἔχω ἄνθρωπος ἐπιτρέψας ὄνομα ψυχή θεραπεύς πιπιστευκότης ἐκεῖνος θέμενος διισχυρίζες εἶδος καταγιγνώσκοι ὑγιός πᾶς ὥσπερ κεράμιον ῥέω ἀτεχνός ὥσπερ ἕ κάταρρος νοσέω ἄνθρωπος οἴομαι πράγω διακείσθης ῥεῦμα κατάρρους πᾶς χρῆμα ἔχοσθος . ἴσως Κρατύλης ἔχω ἴσως . σκοπείσθης χρή ἀνδρεῖος εὖ ῥᾴδιος ἀπόδεχος —έτις νέος ἡλικία ἔχω —σκεψάμενος εὑρίσκω μεταδιδόνης . ποιέω . εὖ μέντοι οἶδα Σώκρα νύων ἀσκέπτως ἔχω σκοπόυ πράγω ἔχω πολύς μᾶλλον ἐκεῖνος φαίνω ἔχω Ἡράκλειτος λέγω . αὖθις τοίνυν ἑταῖρος δίδαξις ἐπειδάν ἥκη τιξ νῦν ὥσπερ παρεσκεύα πορεύς ἀγρός τιξ πρόπεμψος Ἑἴρμογ . οὗς Σώκρα πειρός ἐννοέω ἤδη .