ἄσμενος Σώκρα οἷος μάκρα ἀναπεπαυμήν ὁδός νῦν λόγος διαπόρεια ἀγαπητός ἀπήλλαγμαι . πρίν πάλαι ποός ἔργον νῦν λόγος ἄρτι θεός γεγονότις προσεύχομαι ἐρῶ ὅσος ἐρρήθη μέτριος σωτηρία διδόνη μέλος ἀκοντείς εἶπομες δίκη πρέπους ἐπιτιθένης . δίκη ὀρθή πλημμελόεις ἐμμελής ποιέω τιξ ἀνό λοιπός θεός γένεσις ὀρθός λέγω λόγος φάρμακον τελειτατός ἄριστος φάρμακον ἐπιστήμη εὔχομεα διδόνη προσευξάς παραδίδομα ὁμολογία Κρίτια ἑξῆς λόγος . ἄλλο Τίμαιος δέχομαι κατός ἀρχή ἐχρήσ συγγνώμη αἰτούμενος μέγας μέλλω λέγω ταὐτός νῦν παραιτέομαι μέζον τυγχάνω μᾶλλον ἀξιόω μέλλω ῥηθήσης . καίτοι σχεδόν οἶδα παραίτης εὖ μάλα φιλότιμον δέων ἀγροικοτέρα μέλλω παραιτείς ῥητέον ὅμως . εὖ λέγω εἴρω ἐπιχειρήσιοι ἔμφρων λέγω ; ῥήθησος πλείων συγγνώμη δέω χαλεπόω πειρατέον πη διδάξη . θεός Τίμαιος λέγων ἄνθρωπος δοκέω ἱκανός λέγω ῥᾶος θνητός . ἀπειρία σφόδρα ἄγνοια ἀκούων ἔχωνις πολύς εὐπορία παρέχεσθον μέλλω λέγω τιξ θεός οἶδα ἔχω . ἵνα σαφής λέγω δηλόω τῇδε συνεπίζομαι . μίμη ἀπέκασια πᾶς ἐρῶ χρεώ πού γίγνομαι τιξ γραφεύς εἰδωλοποιία θεῖος ἀνθρώπιν σῶμα γιγνόμενος εἶδον ῥᾳστώνη χαλέπομαι ὁρός δοκέω ἀπόχρων μιμιμῆσθεις κατόψονε γῆ ὄρα ποταμός ὕλη οὐρανός σύμπαντον εἶμι πρῶτος ἀγαπῶμας βραχύς ὅμοιος ἀπομιμείσθης δυνατός ἅτε οἶδα ἀκριβή ἐκετάζομος λέγχωμα γράμμαμμα σκιαγράσκω ἀσαφής ἀπατηλόω χρῶμες τιξ ἡμέτερον ὁπότα ἐπιχειρα σῶμα ἀπεικάζης ὄξις αἰσθανόμενος παραλείπω ἀεί σύνοικος κατανόη χαλεπός κριτή γιγνόμεθα πᾶς πάντως ὅμοιος ἀποδίδοις . ταὐτός λόγος εἶδον δεῖ γίγνομαι οὐράνιον θεῖος ἀγαπῶμας μικρός εἰκός λέγω θνητός ἀνθρώπιν ἀκριβῶς ἐκετάζομος . παραχρῆμα νῦν λέγω πρέπων δύνωμα πάντως ἀποδιδόνης συγγιγνώσκος χρεώ τιξ ῥᾴδιον θνητός ἄλλο χαλεπός δόξα ἀπεικάζης δεῖ διανοείσθης . βούλομαι ὑπομνήσης συγγνώμη ἐλάσσων μέγας αἰτόν μέλλω ῥηθήσης πᾶς ἐρῶ Σώκρα . δίκαιος αἰτέω φαίνω δωρεά ἑκών δίδος . μέλλομα Κριτία διδόνη ; τρίτος δόδοσθος ταὐτός Ἑρμοκράτης πάρειμι . δῆλος ὀλίγος ὕστερος ὅταν δέω λέγω παραιτέομαι καθά τιξ ἀνό ἕτερος ἀρχή ἐκπορίζητα ἀνάγκασθα λέγω ὑπάρχουσα συγγνώμη τότε λέγω . πρόλεγον μήν φίλος Κριτία θέατρον διάνοια θαυμαστός πρότερος ηὐδοκίμη ποιητής συγγνώμη δέησις παμπόλλη μέλλω δυνατός γίγνομαι παραλαμβάνω . ταὐτός μήν Σώκρα παραγγέλλη ὅσπερ . ἀθυμόεις ἀνήρ οὔπω τρόπαιον ἵστημι Κριτίας προίημι λόγος ἀνδρεῖος χρή Παίων Μοῦσα ἐπικαλέω παλαιός πολίτης ἀγαθός ἀνάφαινα ὑμνεῖς . φίλος Ἑρμοκράς ὕστερος τάσσω ἐπίπροσθος ἔχω θάρρε . οἷος τάχα δηλόσος τιξ παραμυθέομαι παραθαρρύνος πειστέον θεός εἶπον κλητέον μάλιστα μνημοσύνη . σχεδόν μέγας λόγος ταύτῃ θεός πάντος τιξ μνῆσθειτος ἱκανός ἀπαγγείλας ποτέ ἐρῶ ἱέρα δεῦρο Σόλων κομισθέντης σχεδόν οἶδα θέατρον δόξομος προσήκοντα μέτριος ἀποτέτελος . οὗς αὔτης ἤδη δραστέον μελλητέον . πᾶς πρῶτος μνησθώμη κεφάλαιος ἐνακισχίλια ἔτος ἀίς γίγνομαι ἐμηνύθη πόλεμος Ἡράκλειος στήλη ἔξω κατοικός ἐντός πᾶς τιξ δεῖ νῦν διαπεραίνης . πόλις ἄρχω πᾶς πόλεμος διαπολεμής ἐλέγεος ἕ Ἀτλαντίς νῆσος βασιλεύς Λιβύη Ἀσία μέγας νῆσος ἔφαμες ποτέ νῦν σεισμός δῦσα ἄπορος πηλός ἐνθένδε ἐκπλέον πᾶς πέλαγος μηκέτι πορεύω κωλυτής παρέχω . πολύς ἔθνος βάρβαρος ὅσος Ἕλλην γένη τότε καθός ἕκαστος λόγος διέξοδος οἷος ἀνείλλομος προστυχός ἑκασταχός δηλόσος τιξ Ἀθήναιος τότε ἐναντίος διεπολέμης ἀνάγκη κατός ἀρχή διελθεῖς πρῶτος δύναμις ἑκάτερος πολιτεία . ἔμπροσθεν προτιμητέον εἶπον . θεός ἅπας γῆ ποτέ τόπος διελάγχανος κατός ἔρις τιξ ὀρθός ἔχω λόγος θεός ἀγνόεις πρέπων ἕκαστος οὐδ᾽ αὖ γιγνώστοντα μᾶλλον πρόσῆκος ἕτερος δι᾽ ἐρίδων ἐπιχειρές κτάομαι —δίκη κλῆρος φίλος λαγχάνω κατῴκιζος χώρα κατοικίζω οἷος νομή ποίμνιον κτῆμα τρέμμα τρέφω πλήν σῶμα σῶμα βιάζω καθά ποιμένης κτήνη πληγή νέμων ἄλλο ᾗ μάλιστα εὔστροφος ζώιον πρύμνη ἀπευθύν οἷος οἴακι πειθός ψυχή ἐφάπτομες διάνοια ἄγω θνητός πᾶς ἐκύβερνον . κατός τόπος κληρουχήστε θεός ἐκεῖνος κοσμός Ἥφαιστος κοινός Ἀθηνός φύσις ἔχω ἅμα ἀδελφή οὐτός πατήρ ἅμα φιλοσοφία φιλοτεχνία ἔρχομαι εἷς ἄμφω λῆξις χώρα εἰλήχατος οἰκεῖος πρόσφορος ἀρετή φρονής πεφυκυία ἀνήρ ἀγαθός ἐμποιάναιος αὐτόχθων νόος τίθημι πολιτεία τάξις τιξ ὄνομα σωτός ἔργον παραλαμβάνω φθορά μήκη χρόνος ἠφανίσθη . περιλείπομαι ἀεί γένος ὥσπερ πρόσθεν ἐρρήθη καταλείπω ὄρειον ἄγραμμα χώρα δυνάστης ὄνομα ἀκηκός μόνος βραχεῖν ἔργον . ὄνομα ἔκγονος τίθεντος ἀγαπόντης ἀρετή νόμος ἔμπροσθεν οἶδα σκοτεινός ἕκαστος ἀκοός ἀπορία ἀνάγκαιος πολύς γενεά παῖς ἀπορέω νόος ἔχω λόγος ποιέω πρόσθεν πάλαι ποτέ γεγόνοτος ἡμέλοος . μυθολογία ἀνάζητης παλαιός σχολή ἅμα πόλις ἔρχομαι ὅταν ἴδητος τισις ἤδη βίος τἀναγκαῖα κατεσκευασμενός πρίν . ταύτῃ παλαιός ὄνομα ἄνευ ἔργον διάσωτα . λέγω τεκμαίρομαι Κέκροπος Ἐρεχθείος Ἐριχθόνιος Ἐρυσίχθων πλεῖστος ὅσορ Θησεύς ἄνω ὄνομα ἕκαστος ἀπομνημονεύς ἐκεῖνος πολύς ἐπονομάζων ἱερεύς Σόλων φημί τότε διηγείσθης πόλεμος γυνή . θεός σχῆμα ἄγαλμα κοινός τότος ἐπιτήδευμα γυνή ἀνήρ πόλεμος κατός ἐκεῖνος νόμος ὡπλισμενα θεός ἀνάθημα τότε ἔνδειγμα πάνς ὅσος σύννομα ζῷον θῆλυς ὅσος ἀρρενά προσήκω ἀρετή ἕκαστος γένος πᾶς κοινῇ δυνατός ἐπιτηδεύς φύω . ὀικεύς τότος χώρα ἔθνος πολίτης δημιουργία γῆ τροφή μάχιμος ἀνήρ θεῖος κατός ἀρχή ἀφορισθεύς ᾤεκας χωρίς πᾶς τροφή παῖδος προσήκοντα ἔχω ἴδιος κεκτάμη ἅπας πᾶς κοινός νομίζω πέρα ἱκανή τροφή ἀξιόω δέχος πολίτης πᾶς χθή λέγω ἐπιτήδευμα ἐπιτηδεύω ὅσος ὑποτέθεντον ἐρρήθη φύλαξ . χώρα πιθανός ἀληθή ἐλέγεος πρῶτος ὄρος τότος ἔχω ἀφόρισμεις ἰσθμός ἤπειρος μέχρι Κιθαιρών Πάρνηθος ἄκρος καταβαίνεια ὄρος δεξιά Ὠρωπίας ἔχω ἀριστερόν θάραττος ἀφορίζων Ἀσωπός τιξ ἀρετή πᾶς γῆ ἐνθάδε ὑπερβάλλεσθος διό δυνατός τότε τρέφω χώρα στρατόπεδον πολύς γῆ ἀργός ἔργον . μέγας τεκμήριον ἀρετή τιξ νῦν λείψανον ἐναμιλλός ἡντινός πάμφορος εὔκαρπος ζῷος πᾶς εὔβοτος . τότε κάλλος παμπλήθη φέρω . πῶς πιστός λείψανον τότε γῆ ὀρθός λέγος ; πᾶς ἤπειρος μακρός προτείνων πέλαγος οἷος ἄκρα κεῖμαι τιξ θάραττος ἀγγεῖον τυγχάνω πᾶς ἀγχιβαθής . πολύς γεγόνοτος μέγας κατακλυσμός ἐνακισχίλιοι ἔτος —τοσαῖτος νῦν ἐκεῖνος χρόνος γέγων ἔτος —τός γῆ χρόνος πάθος ὑψηλός ἀπορρέον χῶμα τόπος προχός λόγος ἄξιος ἀεί κύκλος περιρρέον βάθος ἀφανίζομαι τιξ λείπω καθά σμικρά νῆσος τότε νῦν οἷος νοσήσας σῶμα ὀστά περιερρυηκεῖον γῆ ὅσος πίωρ μαλακή λεπτός σῶμα χώρα μόνος λεῖφθος . τότε ἀκέραιος ὄρα γῆλοψ ὑψηλός ἔχω φελλεύς νῦν ὀνομασθέντης πεδίον πλήσσω γῆ πίων κτάκτητος πολύς ὄρος ὕλη ἔχω νῦν φανερός τεκμήριον τιξ ὀρώς νῦν ἔχω μέλι μόνα τροφή χρόνος πάμπολις ὅτε δένδρον †αὐτός οἰκοδομέσης μέγις ἐρέψιμος τμηθέντος στέγασμα σῶ . πολύς ἄλλ᾽ ἥμερα ὑψηλός δένδρον νομή βόσκημα ἀμήχανος φέρω . κατός ἐνιαυτός ὕδωρ ἐκάρπους Ζεύς νῦν ἀπολλύς ῥέω ψιλάς γῆ θάλασσα πολύς ἔχω καταδέχομα κεραμίς στεγοῦσος γῆ διαταμιευυνή καταποθές ὑψηλός ὕδωρ κοῖλα ἀφιείδης πᾶς τόπος παρέχω ἄφθονα κρηνός ποταμός νάματος νῦν πηγή πρότερος ἱερόν λείπω σημεῖον ἀληθής λέγω νῦν . χώρα φύσις ἔχω διέκοσμη ἔοικα γεωργός ἀληθινός πρᾶττος φιλόκάλος εὐφυός γῆ ἄριστος ὕδωρ ἀφθονώτας ἔχω γῆ ὥρα μέτρια κράμενα τιξ ἄστυ κατῳκίσμενος ἅδος τότε χρόνος . πρῶτος ἀκροπόλης ἔχω τότε νῦν ἔχω . νῦν εἷς γίγνομαι νύξ ὑγρός διαφερόντως γῆ ψιλή περιτήγνυμι ποιέιηξ σεισμός ἅμα πρό Δευκαλίω φθορά τρίτος πρότερος ὕδωρ ἐξαισίον γίγνομαι τιξ πρίν ἕτερος χρόνος μέγεθος Ἠριδανός Ἰλισός ἀποβεβήκυς περιειλέω ἐντός νύξ Λυκαβηττός ὅρος καταντικρύς Πυκνός ἔχω γεώδης πᾶς πλήν ὀλίγος ἐπίπτομαι ἄνωθεν . ᾠκεῖτος ἔξωθεν πλάγιον δημιουργός γεωργός ὅσος πλησίος γέωργος τιξ ἐπάνω μάχιμος καθός μόνος γένος Ἀθήνη Ἥφαιστος ἱερός κατῳκήκη οἷος εἷς οἰκία κηπός εἷς περίβολος προσπεριβιβλήμης . προσβρόσρω ᾤκος οἰκία κοινός σύσσιτιον χειμερινός κατασκευασάμεια πᾶς ὅσος πρέπων κοινῇ πολιτεία δι᾽ οἰκοδομέσης ὑπάρχω ἱερόν ἄνευ χρυσός ἄργυρος —τοῦτος οὐδαμόσι προσεχρών μέσος ὑπερηφανίς ἀνελευθερία μεταδιώκων κοσμία ᾠκοδομέων οἰκῆσις ἔκγονος ἔκγονοι καταγηρός ὅμος ἀεί παρεδίδοια —τή νότος κῆπος γυμνάσιος συσσίτιον ἄνεις οἷος θέρος κατεχρών . κρῆνη εἷς νῦν ἀκροπόλης τόπος ἀπόσβεσθε σεισμός νῦν νάματος μικρός κύκλος καταλειπείπω τότε πᾶς παρεῖχος ἄφθονος ῥεῦμα εὐκρή χειμών θέρος . κατῶκος σχῆμα πολίτης φύλαξ Ἕλλην ἡγεμών ἕκος πλῆθος διαφυλάττων μάλιστα ταὐτός ἀεί χρόνος ἀνήρ γυνή δυνατός πολεμέω ἤδη δύο μάλιστα μυριάς . ἀεί τρόπος Ἑλλάς δίκη διοικόεις πᾶς Εὐρώπη Ἀσία σῶμα κάλλομαι ψυχή παντοία ἀρετή ἐλλόγιμος ὄνομαστος πᾶς τότε τιξ ἀντιπολεμήνης οἷος ἀρχή γίγνομαι μνήμη στερηθώμη παῖς ἀκούω μέσος νῦν ἀπόδωμος φίλος κοινά . βραχύς πρό λόγος δεῖ δηλόω πολλάκις ἀκούω Ἑλληνικόν βάρβαρος ἀνήρ ὄνομα θαυμάζη τιξ αἴτιος πεύσεσθος . Σόλων ἅστι ἐπινοός πόα καταχράω λόγος διαπυνθανόμενος ὄνομα δύναμις εὑρος Αἰγύπτιος πρότερος ἐκεῖνος γραψάμενος φωνή μετενηνοχός αὖ πάλιν ἕκαστος διάνοια ὄνομα ἀναλαμβάνω ἡμέτερος ἄγω φωνή ἀπέγραφος τιξ γράμμα πάππος ἔτος πάρειμι νῦν διαμεμελέτης παῖς . ἀκούητος οἷος ὄνομα μηδείς θαῦμα τιξ αἴτιος ἔχετος . μακρός λόγος τοιόσδε ἀρχή τότε . καθά πρόσθεν λέγω θεός λῆξις κατένειμα γῆ πᾶς ἔνθα μέζος λήγω ἔνθα ἐλάσσων ἱερόν θυσία κατασκευάζων νῆσος Ποσειδόν Ἀτλαντίς λαχών ἔκγονος κατοικίζω θνητής γυνή γεννάω τόπος τοιόσδε νῆσος . θάραττος μέσος πᾶς πεδίον πᾶς πεδίον καλός ἀρετή ἱκανός γίγνομαι λέγω πεδίον αὖ μέσος στάδιον πεντήκοντα ἀφεστός ὄρος βραχύς πάντῃ . ἔνοικος ἐκεῖ ἀρχή γῆ ἀνήρ γεγόνοτος Εὐήνωρ ὄνομα γυνή συνοικός Λευκίππης τιξ Κλειτών μονογενός θυγάτηρ ἐγεννησάς . ἤδη ἀνήρ ὥρα ἥκω κόρη μήτηρ τελευτάω πατήρ ἐπιθυμία Ποσειδόν ἔρχομαι συμμείγνυτος γήλοφος κατόκιστος ποιέω εὐερκή περιρρήγνυσις κύκλος θάραττος γῆ ἐναλλάξ ἐλάσσων μέζος ἀλλήλων ποιέω τροχός δύο γῆ θάραττος τρεῖς οἷος τορνεύω μέσος νῆσος πάντῃ ἴσος ἀφεστήξω ἄβατος ἄνθρωπος τιξ πλοῖον πλέω οὔπω τότε . μέσος νῆσος οἷος θεός εὐμαρός διέκοσμη ὕδωρ διττός γῆ ἄνω πηγαῖος κομίζω θερμόν ψυχρός κρήνη ἀπορρέον ἕτερος τροφή παντοία ἱκανός γῆ ἀναδιδός . παῖς ἄρρην πέντε γενέσιος δίδυμος γεννησάμενος θρέψατον νῆσος Ἀτλαντίς πᾶς δέκα μέρα κατανείμαι πρεσβύτας πρότερος γένωμενος μητρῷος οἴκη κύκλος λῆξις πλεῖστος ἄριστος ἀπένειμε βασιλεύς καθίστημι ἄρχω ἕκαστος ἀρχή πολύς ἄνθρωπος τόπος πολύς χώρα δίδωμι . ὄνομα πᾶς τίθημι πρεσβύτας βασιλεύς πᾶς νῆσος πέλαγος ἔχω ἐπονυμία Ἀτλαντίκος λείγω ἔνος πρῶτος βασιλεύω τότε Ἄτλας τιξ δίδυμος μεἵ ἐκεῖνος γένωμενος λῆξις ἄκρος νῆσος Ἡράκλειος στηλός εἰλήχων Γαδειρικός νῦν χώρα κατός ἐκεῖνος τόπος ὀνομαζόμεια Ἑλληνιστίς Εὔμηλον ἐπιχώριον Γάδειρος ὅσπερ ἐπίκλη ταύτῃ ὄνος παράσχος . δεύτερος γενομένης ἀμφήρη Εὐαῖμος καλεσέσης τιξ τρίτος Μνησής πρότερος γένωμενος Αὐτόχθων τιξ τέταρτον Ἐλάσιππος πρότερος Μήστωρ ὕστερος τιξ πέμπτος ἔμπροσθεν ἄζος ὄνομα τέθη ὕστερος Διαπρέπης . πᾶς ἔκγονοι γενεά πολύς ᾤκος ἄρχων πολύς πέλαγος νῆσος ὥσπερ πρότερος ἐρρήθη μέχρι Αἴγυπτος Τυρρήνιος ἐντός δεῦρο ἐπάρχος . Ἄτλας πολύς τίμιον γίγνομαι γένος βασιλεύς πρέσβυς ἀεί πρεσβύτας ἔκγονος παραδιδός γενεά πολύς βασιλεία διέσοζος πλοῦτος κτέομαι πλῆθος τοσοῦτος ὅσος πω πρόσθεν δυναστεία βασιλεύς γέγων ποτέ ὕστερος γίγνομαι ῥᾴδιον κατεσκευασμενός πάντος ὅσος πόλις ὅσος χώρα ἔργον κατασκευάσης . πολύς ἀρχή πρόσευς ἔξωθεν πλεῖστος νῆσος παρέχω βίος κατασκευή πρῶτος ὅσος μετάλλεια ὄρυστος στερεός ὅσος τηκτός γίγνομαι νῦν ὀνομάζω μόνος ὅτε πλείων ὄνομα γένος γῆ ὀρυττόμενος ὀρείχαλκος τόπος πολύς νῆσος πλήν χρυσός τιμιός τότε —κή ὅσος ὕλη τέκτων διαπόνημα παρέχω πᾶς φέρω ἄφθονα αὖ ζῷον ἱκανός ἥμερα ἄγριος τρέφος . ἐλεφάν γένος πλεῖστος τιξ νομός ζῷος ὅσος καθός ἕλνυμι λίμνα ποταμός ὅσος αὖ κατός ὄρα ὅσος πεδίον νέμετος σύμπασις πάρειμι ἅδην ταὐτός ζῷ μέγας πεφυκός πολυβόρητος . ὅσος εὐώδη τρέφω πού γῆ νῦν ῥίζα χλάος ξύλον χύρη στακτός εἴτε ἀντός καρπός φέρω τρέφω εὖ τιξ ἧμερος καρπός ξηρός τροφή ἕνεκα ὅσος χάρις σῖτος πρόσχρωμε —καλός μέρα σύμπαντον ὄσπριος —κή ὅσος σύλειμι πῶμα βρῶμα ἄλειμμα φέρω παιδιά ἕνεκα ἡδονή γίγνομαι δυσθησαύριστος ἀκρόδρυος καρπός ὅσος παραμύθιον πλησμονής μεταδόρπιον ἀγαπητός κάμνω τίθεμος ἅπας τότε ποτέ ἥλιος νῆσος ἱερόν καλός θαυμαστός πλῆθος ἄπειρ᾽ φέρω . λαμβάνων πᾶς γῆ κατεσκευάζων ἱερόν βασιλικός οἰκῆσις λιμήν νεώριος σύμπας χώρα τοιός τάξας διακοσμός . θάραττος τροχός ἀρχαία μητρόπολις πρῶτος ἐγεφύρωσα ὁδός ἔξω βασίλειον ποιέω . βασίλειον ταύτῃ θεός πρόγονος κατοικήσης κατός ἀρχή ποιέω εὐθύς ἕτερος πάρειμι ἕτερος δέχομες κοσμήμενα κοσμός ὑπερέβαλλος δύναμις ἀεί ἔμπροσθεν ἕως ἔκπληξις μέγεθος κάλλω ἔργον εἶδον οἴκη ἀπεργάσας . διῶρυξ θάραττος ἄρχωμα τρίπλεθρον πλάτος ἑκατόν πούς βάθος μῆκος πεντήκοντα στάδιον ἐξώς τροχός συνέτρησα ἀνάπληυς θάραττος ταύτῃ ἐκεῖνος λιμήν ποιέω διέλων στόμα ναῦς μέγιστα ἱκανός εἰσπλεῖς . γῆ τροχός θάραττος διεῖργον γέφυρα διέλων ὅσος εἷς τριήρης διέκπλοος ἀλλήλων κατέ-στεγα ἄνωθεν ὑπόπλοος κάτως τιξ γῆ τροχός χέω βάθος ἔχω ἱκανός ὑπέρεχος θάραττος . μέγας τροχός θάλαστον συντέρρομαι τριστάδιος πλάτος ἑξῆς γῆ ἴσος ἐκεῖνος τιξ δεύτερος ὑγρός δύο στάδιος πλάτος ξηρός ἴσος αὖ πάλιν πρόσθεν ὑγρός τιξ στάδιον μέσος νῆσος περίθεος . νῆσος ᾗ βασίλειον πέντε στάδιον διάμετρον ἔχω . κύκλος τροχός γέφυρα πλεθριαία πλάτος ἔνθεν ἔνθεν λίθινος περιβάλλω τεῖχος πύργος πύλη γεφυρός θάραττος διάβασις ἑκασταχόσε ἐπιστήσης τιξ λίθος τέμνω νῆσος κύκλος μέσος τροχός ἔξωθεν ἐντός λευκός μέλας ἐρυθρός τέμνων ἅμα ἠργάζοντος νεόσοικος κόλος διπλόος ἐντός κατηρεφές πέτρα . οἰκοδομήματος ἁπλά μειγνύντος λίθος ποικίλος ὕφαινος παιδιά χάρις ἡδονή σύμφυτος ἀπόνεμος τιξ ἐξώς τροχός τεῖχος χαλκός περιελάμβανος πᾶς περίδρομος οἷος ἀλοιφή πρόσχρωμα ἐντός καττίτερος περιέτηκον ἀκρόπολις ὀρείχαλκος μαρμαρυγή ἔχω πυρώδης . ἀκροπόλης ἐντός βασίλειον κατεσκευασμενός ἅδος . μέσος ἱερός ἄγιος αὐτόθι Κλειτός Ποσειδῶν ἄβατος ἀφεῖτος περίβολος χρυσός περιβεβλημλήν οὗς κατός ἀρχή ἐφίτυσα ἐγένης δέκα βασιλείδης γένος τιξ ἔνθα κατός ἐνιαυτός πᾶς δέκα λῆξος ὡραῖα ἀπέτελος ἱερόν ἐκεῖνος ἕκαστος . Ποσειδῶν ναῦς στάδιον μῆκος εὖρος τρίπλεθρος ὕψος σύμμετρον εἶδον εἶδος βαρβαρικός ἔχω . πᾶς ἔξωθεν περιέλειψα ναός ἄργυρος πλήν ἀκρότηρις ἀκρωτήριον χρυσός τιξ ἐντός ὀροφή ἐλεφαντίνη εἶδον πᾶς χρυσός ἄργυρος ὀρείχαλκος πεποικίλ πᾶς οῖχος κίονος δάφος ὀρείχαλκος περιλαμβάνω . χρυσός ἄγαλμα ἐνέστης θεός ἐπ ἅρμα ἑστώρ ἕξ ὑπόπτερος ἵππος ἡνίοχος μέγεθος κορυφή ὀροφή ἐφάπτομενος νηράς δελφίς ἑκατόν κύκλος τιξ τοσοῦτος νομίζω ἕ τότε —πολλός ἐντός ἄγαλμα ἰδιώτης ἀνάθημα ἐν-εἰμί . ναός ἔξωθεν εἰκών ἅπας ἵστημι χρυσός γυνή ὅσος δέκα γίγνομαι βασιλεύς πολύς ἕτερος ἀνάθημα μέγας βασιλεύς ἰδιώτης πόλις ἔξωθεν ὅσος πάῆρχος . βωμός συνέπομαι μέγεθος ἐργασία ταύτῃ κατασκευή βασίλειον πρέπων ἀρχή μέγεθος πρέπων ἱερόν κόσμος . κρήνη ψυχρός θερμός νάματος πλῆθος ἄφθονος ἐχούσης ἡδονή ἀρετή ὕδωρ ἑκάτερος χρῆς θαυμαστός πεφυκότος χρῶς περιστήσαις οἰκοδομέσης δένδρον φυτεύσης πρέπους ὕδα δεξαμενάς αὖ ὑπαίθριος χειμερινή θερμός λουτρόν ὑπόστεγος περιτίθες χωρίς βασιλικός χωρίς ἰδιωτικός γυνή ἕτερος ἵππος ὑπόζυγιος πρόσφορος κοσμήσης ἕκαστος ἀπόνεμος . ἀπορρέον ἄγω Ποσειδῶν ἄλσος δένδρον παντοδαπός κάλλος ὕψος δαιμόνιος ἀρετή γῆ ἔχω ἔξω κύκλος δι᾽ ὀχέτης γέφυρα ἐπωχέτευος τιξ πολύς ἱερόν πολύς θεός πολύς κῆπος πολύς γυμνάσιος ἐκεχειροῦργης ἀνήρ ἵππος χωρίς ἑκάτερος τροχός νῆσος μέσος μέγας νῆσος ἐξερημήν ἱππόδρομος στάδιον πλάτος ἔχω μῆκος κύκλος ὅλος ἀφεῖτος ἅμιλλα ἵππος . δορυφορικής ἔνθεν ἔνθεν οἰκῆσις πλῆθος δορύφορος τιξ πιστότερον μίκρος τροχός ἀκροπόλης μᾶλλον διετέταξ φρουρός πᾶς διάφερος πίστις ἐντός ἀκροπόλης βασιλεύς οἰκῆσις δομένη . νεώριος τριήρης μεστά σκευός ὅσος τριήρης προσήκω πᾶς ἐξήρτυμα ἱκανός . βασιλεύς οἴκη κατεσκεύος τιξ διαβάν λιμήν ἔξω τρεῖς ἀρξαμένος θάραττος ᾔἶνος κύκλος τεῖχος πεντήκοντα στάδιον μέγας τροχός λιμήν ἀπέχος πανταχῆ συνέκλειμαι ταὐτός διῶρυξ στόμα θάραττος . πᾶς συνῳκέιτος πολύς πυκνός οἰκησής ἄναπλος μέγας λιμήν γέμω πλοῖον ἔμπορος ἀφίκνουμα πάντοθεν φωνή θόρυβος παντοδαπός κτύπος μεθί ἡμέρα νύξ πλῆθος παρέχω . ἄστυ ἀρχαία οἴκη σχεδόν τότος λέγω νῦν διεμνημόνευτος τιξ χώρα φύσις ἔχω διακόσμοσος εἶδος ἀπομνημονεύσης πειρατέον . πρῶτος τόπος ἅπας ἐλέγεος σφόδρα ὑψηλός ἀπότωμι θάραττος πόλις πᾶς πεδίον ἐκεῖνος περιέχος κύκλος περιέχω ὄρος μέχρι θάλασσα καθείμενος λεῖος ὅμαλος πρόμηξ πᾶς θάτερον τρισχίλιοι στάδιον μέσος θάραττος ἄνω δισχίλιον . τόπος ὅλος νῆσος νότος τέτραπτος ἄρχτος καταβρέρω . ὄρα τότε ὑμνείτης πλῆθος μέγεθος κάλλος πᾶς νῦν γίγνομαι πολύς κώμη πλούσια περίοικος ἔχω ποταμός λίμνα λειμών τροφή πᾶς ἡμέρων ἄγριον ἱκανός θρέμμα ὕλη πλῆθος γένας ποικίλα σύμπασις ἔργον ἕκαστος ἄφθονος . ὧδε πεδίον φύσις βασιλεύς πολύς πολύς χρόνος διεπεπόνη . τετράγωνον αὔθη ὑπάρχω πλεῖστον ὀρθός πρόμηξ νέλειπον κατηύθυντος τάφρος κύκλος περιορυχθείνω τιξ βάθος πλάτος μῆκος ἄπιστος λείγω χειροποίητος ἔργον διαπόνημα τοσοῦτος ῥητέον ἀκούω τιξ πλέθρος βάθος ὀρύσσω πλάτος ἁπάντῃ στάδιον πᾶς πεδίον ὀρυχθείς συνέβαινον μῆκος στάδιον μυρίος . ὀρώς καταβαίνοντος ὑποδέχομέα ῥεῦμα πεδίον κυκλώς πόλις ἔνθεν ἔνθεν ἀφίκομα ταύτῃ θάλασσα μεθίημι ἔκρος . ἄνωθεν πλάτος μάλιστα ἑκατόν πούς διῶρυξ εὐθείη τμητέναι πεδίον πάλιν τάφρος θάραττος ἀφεῖντον ἑτέρα ἀίς ἕτερος στάδιον ἑκατόν ἀπεῖχος τιξ ᾗ ὀρώς ὕλη κατήγων ἄστυ ὡραῖα πλοῖος κατεκομίζος δίαπλος διῶρυξ ἀλλήλων πλήγιομαι πόλις τεμός . δίς ἐνιαυτός γῆ καρπός χειμών Ζεύς ὕδα χράω θέρος ὅσος γῆ φέρω διῶρυξ ἐπάγων νάματος . πλῆθος πεδίον χρήσιμος πόλεμος ἀνήρ τάσσω κλῆρος ἕκαστος παρέχω ἀνήρ ἡγεμών κλῆρος μέγεθος δέκα δεκάκις στάδια μυριάς σύμπας κλῆρος ἕξ τιξ ὀρώς χώρα ἀπέρας ἀριθμός ἄνθρωπος ἐλέγεος τόπος κώμη κλῆρος ἡγεμών ἅπας διενενέμης . ἡγεμών τετάγμένος πόλεμος παρέχω ἕκτος ἅρμα πολεμιστέρω μόριος μύριον ἅρμα ἵππος δύο ἀνάβατα συνωρίζω χωρίς δίφρος καταβάτη μικράσπις ἄμφω μεἵ ἐπιβάτης ἵππος ἡνίοχος ἔχω ὁπλίτης δύο τοξός σφενδονίζομαι ἑκάτερος δύο γυμνής λιθοβόλος ἀκοντιστός τρεῖς ἑκάτερος ναύτης τέτταρα πλήρωμα διακόσιοι χίλιοι ναῦς . πολεμιστήρω διετέταξ βασιλικός πόλις ἐννέα ἄλλως μακρός χρόνος λέγω . ἀρχός τιμάω ἅδος ἔχω ἀρχή διακοσμηθένης . δέκα βασιλεύς εἷς ἕκαστος καθός μέρος πόλις ἀνήρ πλεῖστος νόμος ἄρχω κολάζων ἀποκτεινύς ὅντις ἐθέλησεια τιξ ἀλλήλων ἀρχή κοινωνία ἐπιστολή Ποσειδῶν νόμος παραδίδωμι γράμμα πρῶτος στήλη γράμμαμμα ὀρειχαλκίνομαι μέσος νῆσος ἔκειτ᾽ ἱερός Ποσειδῶν ἕ δι᾽ ἐνιαυτός πέμπτος τοτέ ἐναλλάξ ἕκτος συλλέγω ἄρτιον περιττός μέρος ἴσος ἀπόνεμος συλλέγω κοινός βουλεύω ἐξήταζος παράβαινος δίκαζος . ὅτε δίκαζος μέλλω πίστις ἀλλήλων τοιόσδε δίδωμι πρότερος . ἄφετος ταῦρος Ποσειδῶν ἱερός μόνος γιγνόμενος δέκα ἐπευξάμενος θεός χαρίζω θυμός αἱρέω ἄνευ σίδηρος ξύλος βρόχος ἐθήρευος αἱρέω ταῦρος στήλη προσαγάγων κορυφή ἔσφαττον γράμμα . στήλη νόμος ὅρκος μέγας ἀρά ἐπεύχομαι ἀπειθός . νόμος θύσα καθαγίζοια πᾶς ταῦρος μέλος κρατείρω κεράω ἕκαστος θρόμβος ἐνέβαλλον αἷμα ἄλλ᾽ πῦρ φέρω περικαθαθείρω στήλη τιξ χρυσά φιάλη κρατήρ ἀρυτόμενος πῦρ σπένδος πωμνύσας δίκας στήλη νόμος κόλα πρότερος παραβήβηξ αὖ μηδείς γράμμα ἑκών παραβήσης μηδέ ἄρξη μηδέ ἄρχω πείθω πλήν πατήρ ἐπιτάττον νόμος . ἐπεύχομαι ἕκαστος ἀίς γένος πίων ἀναθή φιάλη ἱερός θεός δεῖπνον τἀναγκαῖα διατρίβω ἐπεί γίγνος σκότος πῦρ ψυγμένων θῦμα πᾶς ἐνδύς καλός κυανή στολός ὁρκωμόσιοι καῦμα χαμαί καθίζων νύκτωρ πᾶς ἱερός ἀποσβεννύς πῦρ δικάζων δίκαζος παραβαίνω αἰτίος τιξ δικάστα δικασθέντης ἐπεί φάος γίγνομαι χρυσός πίναξ γράψ στολός μνημεῖος ἀνετίθεσα . νόμος πολύς γέρας βασιλεύς ἕκαστος ἴδιον μέγας μήτε ποτέ ὅπλον ἀλλήλων φέρω βοήθησα πᾶς πού πόλις βασιλικός καταλύομα ἐπιχειρα γένος κοινῇ καθά ἕ πρόσθεν βουλεύω δοκέω πόλεμος πρᾶξις ἡγεμονία ἀποδιδόντης Ἀτλαντίκης γένος . θάνατος βασιλεύς συγγενής μηδείς κύριος δέκα ἥμισυς δόκη . τοσαυτής δύναμις ἐκεῖνος τότε τόπος θεός αὖ τόπος συντάσσω κομίσεος τοιόσδε λόγος πρόφασις . πολύς γενεά μέχριπορ θεός φύσις ἐξῆρκης κατήκοος νόμος συγγενής θεῖος φιλόφρων ἔχω τιξ φρόνημα ἀληθινός πάντῃ μέγας κτάομαι πρᾶοτης φρονέω ἀεί συμβαινός τύχη ἀλλήλων χράω διό πλήν ἀρετή πᾶς ὑπερορών μικρός ἡγός πάρειμι ῥᾴδιος φέρω οἷος ἄχθος χρυσός κτῆμα ὄγκος ἄλλο μεθύος τρυφή πλοῦτος ἀκράτωρ σφάλλοντος νήφω ὀξύς καθοῶρος πᾶς φιλία κοινός μεἵ ἀρετή αὐξάνη σπουδή τιμή φθίω ἐκείνη συναπόλλυμι . λογισμός φύσις θεῖος παραμένω πάντος εὐξήθημ πρίν διήλθομος . ἐπεί θεός μοῖρα ἐξίτηλος γίγνομαι πολύς θνητός πολλάκις ἀνακεραννύμη ἀνθρώπινος ἦθος ἐπεκράτης τότε ἤδη πάρειμι φέρω ἀδυνατόω ἠσχημόνος δύναμες ὁράω αἰσχρός κατεφαίνον καλός τιμίων ἀπόλλυντος ἀδυνατός ἀληθινός εὐδαιμονία βίος ὁράω τότε μάλιστα πάγκαλος μακάριον δοξάζοντος πλεονεξία ἄδικος δύναμις ἐμπιμπλάμενος . θεός θεός Ζεύς νόμος βασιλεύς ἅτε δυνάμενος καθορά Ἐννοίσης γένος ἐπιεικής ἄθλιος διατιθέμενον δίκη ἐπιτίθημι βουληθής ἵνα γένων ἐμμελέστερος σωφρονισθής συνηγέρω θεός πᾶς τιμιώτας οἴκη μέσος πᾶς κόσμος βηκυῖον καθοράω πᾶς ὅσος γένεσις μετείληφος συναγείρω εἶπον τιξ