τηνικάς ἀφίξα Κρίτων ; πρό ; πάνυ . πηνίημι μάλιστα ; ὄρθρος βαθύς . θαυμάζας ὅπως ἠθέλησις δεσμωτήριον φύλαξ ὑπακός . συνήθης ἤδη Σώκρα πολλάκις δεῦρο φοιτάω εὐεργέτης . ἄρτι ἥκω πάλαι ; ἐπιεικής πάλαι . εἶτα πῶς εὐθύς ἐπήγειρα σιγή παρακαθέθημαι ; μά Ζεύς Σώκρα οὐδ᾽ ἐθέλω τοσαυτής ἀγρύπνια λύπη πάλαι θαυμάζας αἰσθανόμενος ἡδέως καθεύδης τιξ ἐπίτηδες ἀγείρω ἵνα ἥδιστον διάγης . πολλάκις πρότερος πᾶς βίος ηὐδαιμόνιος τρόπος πολύς μάλιστα νῦν παρεστώσης συμφορά ῥᾴδιος πρᾶος φέρω . Κρίτων πλημμελή ἀγανακτός τηλικοῦτος δεῖ ἤδη τελευτάω . Σώκρα τηλικοῦτος συμφορά ἁλίσκος ἄλλο ἐπιλύετα ἡλικία ἀγανακτός πάρειμι τύχη . . πρό ἀφίξα ; ἀγγελία Σώκρα φέρω χαλεπή φαίνω ἄλλο ἐπιτήδειος πᾶς χαλεπός βαρύς δοκέω βάρυτα ἐνέγκαιμι . ; πλοῖον ἀφικνέομαι Δῆλος δεῖ ἀφίκομενος θνήσκω ; οὔτοι ἀφικνέομαι δοκέω ἥκω τήμερος ἀπαγγέλλων ἥκος Σούνιον καταλιπός ἐκεῖ . δῆλος ἄγγελος ἥκω τήμερος ἀνάγκη αὔριον Σώκρα βίος τελευτάω . ἄλλο Κρίτων τύχη ἀγαθή ταύτῃ θεός φίλος ταύτῃ ἔστω: μέντοι οἶμαι ἥκω τήμερος . πόθεν τεκμαίρα ; ἐρῶ . πού ὑστεραῖος δεῖ ἀπόθνησκος ᾗ ἔρχομαι πλοῖον . φημί ἕ κύριος . τοίνυν ἐπιούσης ἡμέρα οἶμαι ἥκω ἕτερος . τεκμαίρομαι ἐνύπνιον εὖραξ ὀλίγος πρότερος νύξ τιξ κινδύνευς καιρός ἐγεῖρα . ἐνύπνιος ; δοκέω γυνή προσέλθοι καλός εὐειδής λευκός ἱμάτιον ἔχω κάλεον εἶπον τιξ Σώκρα ἦμαρ τρίτατος Φθία ἐριβῶλαξ ἵκος . ἐόμ . ἐάλ . ἐγ ἄτοπος ἐνύπνιος Σώκρα . ἐναργής δοκέω Κρίτων . λίαν ἔοικα . ἄλλο δαιμόνιος Σώκρα νῦν πείθω σῶθατος τιξ ἀποθάνη εἷς συμφοράω χωρίς στεράσθης ἐπιτήδειον οἷος ποτέ εὑρησις πολύς δόξα σαφής οἶδα οἷος σώζη ἐθέλω ἀνάλισκος χρῆμα ἀμελή . καίτοι αἰσχρός δόξα δοκέω χρῆμα πλείων ποιέω φίλος ; πεῖσος ἕ πολύς ἠθέλησα ἀφίημι ἐνθένδε πρόθυμος . μάκαρ Κρίτων πολύς δόξα μέλω ; ἕ ἐπίεικος μᾶλλον ἄξιος φροντίζεις ἡγέομαι πρᾶχραξ ὥσπερ πραχθή . ἄλλο ὁράω ἀνάγκη Σώκρα πολύς δόξα μέλω . δῆλον πάρειμι νύων οἷος ἕ πολύς σμίγρομαι κακός ἐξεργάζεσθαι μέγας σχεδόν διαβάλλω . ὀφείλω Κρίτων οἷος ἕ πολύς μέγας κακός ἐργάζομαι ἵνα οἷος ἀγαθός μέγας καλός ἔχω . νῦν οὐδέτερον οἷος τιξ φρόνιμον ἄφρων δυνατός ποιέω ποιός τύχων . ἔχω τιξ Σώκρα εἶπον . ἆρα προμηθεύς ἐπιτήδειος ἐνθένδε ἐξέλθῃς ἕ συκοφάστη πράγω παρέχωσις ἐνθένδε ἐκκλέψης ἀνάγκασθα πᾶς οὐσία ἀποβάλλω συχνά χρῆμα πάσχω ; φοβή ἐάω χαίρω τιξ πού δίκαιον εἰσμείς σώσαντες κινδυνεύς κίνδυνος δέω μέγας . ἄλλο πείθω ἄλλως ποιέω . προμηθός Κρίτων πολύς . μήτε τοίνυν φοβέω —κή πολύς ἐργύριος ἡθέλος λαμβάνω σῶσα ἐξάγω ἐνθένδε . ἔπειτα ὁράω συκοφάντης εὐτελέων δέος πολύς ἀργύριον ; ὑπάρχω χρῆμα οἶμαι ἱκανή ἔπειτα κήδωμα οἴος δεῖ ἀνάλισκος ἀμά ξένος ἐνθάδε ἑτοῖμος ἀνάλισκος τιξ εἷς κομίκες ἀργύριον ἱκανός Σιμμίας Θηβαῖος ἑτοῖμος Κέβης πολύς πάνυ . ὅσπερ λέγω μήτε φοβόεμα ἀπόκαμα σαυτός σώζω μήτε λέγω δικαστήριον δυσχερές γίγνομαι ἔχω ἐξελθός χρώς σεαυτοῦ τιξ πολλαχός ἄλλοτε ὅποι ἀφίκη ἀγάπησος τιξ βούλομαι Θεσσαλία εἶμι ἐκεῖ ξένος πολύς ποίησος ἀσφάλεια παρέξονται μηδείς λυπέω Θεσσαλία . Σώκρα δίκαιον δοκέω ἐπιχειρές πρᾶγμα σαυτός προδίδωμι ἔξεστι σωθήνης σπεύδω σαυτός γίγνομαι ἕ ἐχθρός σπεύση σπεύσης διαφθείρω βούλομαι . ὑεύς σεαυτοῦ δοκέω προδιδόνης ἔξεστι ἐκθρέψης ἐκπαιδεύσης οἰχέσης καταλιμπάνω μέρος τύχων πρᾶξος τιξ τεῦξος ἔοικα οἶάπερ ἔοθος γίγνας ὀρφανία ὀρφανός . χρή ποιέω παῖς συνδιαταλαιπωρός τρέφων παιδεύντης δοκέω ῥάθυμα αἱρείσθης . χρή ἀνήρ ἀγαθός ἀνδρεῖος αἱρέω αἱρείσθης φάσκος ἀρετή πᾶς βίος ἐπιμελείσθης τιξ ἐπιτήδειος αἰσχύνω δόξα ἅπας πρᾶγμα ἀνάνδρια ἡμέτερα πρᾶχραξ εἶσος δίκη δικαστήριον εἰσέλθος ἔξεστι εἰσελθός ἀγών δίκη γίγνομαι τελευταῖος ουτίος ὥσπερ κατάγελος πρᾶξις κακία ἀνάνδρια ἡμέτερα διαπεφευγένης δοκέω ὅτις σώσαμα σαυτός οἷος δυνατός μικρός ὄφελος . Σώκρα ὁράω ἅμα κακός αἰσχρός . βουλεύουμμος βουλεύω ὁράω βουλεύω σμίον βουλή τιξ ἐπιούσης νύξ πᾶς δεῖ πρᾶχραξ περιμενόσμον ἀδύνατος οὐκέτι οἷος . πᾶς τρόπος Σώκρα πείθω μηδαμός ἄλλως ποιέω . φίλος Κρίτων προθυμία πολύς ἄξιος ὄρθος τιξ ὅσος μέγας τοσοῦτος χαλεπόω . σκοπείσθης χρή εἴτε πρακτέον εἴτε τιξ νῦν πρῶτος ἀεί οἷος μηδείς πείθω λόγος λογίζομα βέλτις φαίνη . λόγος ἔμπροσθεν λέγω δύναμαι νῦν ἐκβάλλω ἐπειδή τύχη γέγων σχεδόν ὁμοῖος φαίνω πρεσβεύω τιμός ἕσπερ πρότερος τιξ βελτίων ἔχωμος λέγω πάρειμι εὖ οἶδα συγχωράς οὐδ᾽ πλείων νῦν πάρειμι πολύς δύναμις ὥσπερ παῖς μορμολύττης δεσμός θάνατος ἐπίπεμπον χρῆμα ἀφαιρέσης . πῶς μέτρια σκοπόεις ; πρῶτος λόγος ἀνάλαβος λέγω δόξα . πότερος καλός ἐλέγεος ἑκάστοτε δεῖ δόξα πρόσεχις νόος ; πρίν δεῖ ἀπόθνησκος καλός ἐλέγεος νῦν κατάδηλος γίγνομαι ἄλλως ἕνεκα λόγος ἐλέγεος παιδιός φλυαρία ἀληθός ; ἐπιθυμός γωωνός ἐπίσκέψας Κρίτων κοινῇ ἀλλοιότερος φαίνω ἐπεί ὧδε ἔχω ἐάω χαίρω πεῖσος . ἐλέγεος πως ἐγήμη ἑκάστοτε ὧδε οἰομένης λέγω ὥσπερ νυνδή λέγω δόξα ἕ ἄνθρωπος δόξαζος δέος πολύς ποιέω . θεός Κρίτων δοκέω καλός λέγω ; —σύ ὅσος τἀνθρώπεια ἐκτός μέλλω ἀπόθνησκος αὔριον παρακρούω πάρειμι συμφοράω τιξ σκοπέω οὐχός ἱκανός δοκέω λέγω πᾶς χρή δοκέω ἄνθρωπος τιμάω πᾶς ; φημί ; καλός λέγω ; καλός . οὐκοῦν χρηστός τιμάω πονηρός ; ναί . χρηστής φρόνιμα πονηρή ἄφρων ; πῶς ; φέρω πῶς αὖ ἐλέγεος ; γυμναζόμενος ἀνήρ πρᾶττος πότερος πᾶς ἀνήρ ἐπαίνος ψόγος δόξα νόος προσέχης εἷς μόνος ἐκεῖνος τυγχάνη ἰατρός παιδοτρίβη ; εἷς μόνος . οὐκοῦν φοβεύς χρή ψόγος ἀσπάζεσθα ἔπαινος εἷς ἐκεῖνος πολύς . δῆλον . ταύτῃ πρακτέον γυμναστέον ἐδεστέον ποτέον ᾗ εἷς δόκη ἐπίστατος ἐπαιοίτης μᾶλλον ᾗ σύμπασις . . . ἀπειθέω εἷς ἀτιμάς δόξα ἔπαινος τιμάω πολύς λόγος μηδείς ἐπαιόντων ἆρα κακός πάσχω ; πῶς ; κακός ποῖ τεῖνος ἀπειθός ; δῆλος σῶμα τιξ διόλλυν . καλός λέγω . οὐκοῦν Κρίτων ἵνα πᾶς δίιομα δίκαιον ἀδίκων αἰσχρός καλός ἀγαθός κακός νῦν βουλή πότερος πολύς δόξα δεῖ ἕπομαι φοβεύς ἑνός ἔπαιον δεῖ αἰσχύνεσθα φοβεύς μᾶλλον σύμπας ; ἀκολουθήσωμος διαφθερός ἐκεῖνος λωβήσημα δίκαιος βέλτιον γίγνομαι ἄδικος ἀπόλλυος . ; οἶμαι Σώκρα . φέρω ὑγιεινός βέλτιον γίγνομαι νόσωδος διαφθείρωμα διόλεσωμα πείθω ἐπαιόντων δόξα ἆρα βιωτός διεφθαρμῆνος ; πού σῶμα ; ναί . ἀρ᾽ βιωτός μοχθηρός διεφθαρμῆνος σῶμα ; οὐδαμός . μεἵ ἐκεῖνος ἄρο βιωτός διεφθαρμῆνος ἄδικος λωβάομαι δίκαιος ὀνίνημι ; φαυλός ἡγούμης σῶμα ἐκεῖνος ποός ἡμέτερος ἀδικία δικαιοσύνη ; οὐδαμός . τιμιώτερον ; πολύς . βέλτις πάνυ φροντιστής ἐρός ἕ πολύς ἄλλο ἔπαιον δίκαιον ἀδίκων εἷς ἀλήθεια . πρῶτος ταύτῃ ὀρθός εἰσηγή εἰσηγόυμα πολύς δόξα δεῖ φροντίζεις δίκαιον καλός ἀγαθός ἐναντίος . φημί εἷ οἷος ἕ πολύς ἀποκτεινύνης . δῆλον τιξ φημί Σώκρα . ἀληθής λέγω . ἄλλο θαυμάσιον λόγος διεληλύθαμος δοκέω ὁμοῖος πρότερος τιξ αὖ σκοπέω μένω ζάω πλεῖστον ποιητέος εὖ ζάω . μένω . εὖ καλός δίκαιος οὐτός μένω μένω ; μένω . οὐκοῦν ὁμολογοῦμαι σκεπτέον πότερος δίκαιος ἐνθένδε πειράω ἔξειμι ἄφιεντος Ἀθήναιος δίκαιος τιξ φαίνη δίκαιος πείρωμε ἐῶμος . λέγω σκέπτομαι ἀνάλωσις χρῆμα δόξα παῖς τροφή ἀληθός Κρίτων σκέμγω ῥᾴδιος ἀπόκτεινυς ἀνάβιοσκος εἷ οἷος νόος πολύς . ἐπεί λόγος αἱρέω σκεπτέον ὅσπερ νυνδή ἐλέγωμος πότερος δίκαιος πρᾶξομα χρῆμα τελέω ἐνθένδε ἔξαξος χάρις ἐξάγων ἐξάγομενος ἀλήθεια ἀδικήσομεν πᾶς ποιόεις τιξ κἀν φαίνωμα ἄδιξ ἐργάζομαι δέω ὑπολογίζεις οὔτις ἀπόθνησκος δεῖ παραμένω ἡσυχία ἄγω ὁτιός πάσχω πρό ἀδικύς . καλός δοκέω λέγω Σώκρα ὁράω δρῶμος . σκοπῶμας ἀγάθεος κοινῇ πη ἔχω ἀντιλέγης λέγω ἀντίλεγον πείθω τιξ παύω ἤδη μάκαρ πολλάκις λέγω λόγος χρή ἐνθένδε ἄκων Ἀθήναιος ἀφίημι τιξ πολύς ποιέω πείθω πράσσω ἀέκων . ὁράω σκέψηος ἀρχή ἱκανός λέγης πειρός ἀποκρίνεσθα ἐρωτώμενος ᾗ μάλιστα οἶος . πειράσσω . τρόπος φαμή ἕκων ἀδικητέον ἀδικητέον τρόπος ; οὐδαμός ἀδικύς ἀγαθός καλός πολλάκις ἔμπροσθεν χρόνος ὡμολογήθη ; ὅσπερ ἄρτι ἐλέγεος πᾶς ἐκεῖνα πρόσθεν ὁμολογία ταῖσδος ὄλιγα ἡμέρα ἐκκεχυμένης πάλαι Κρίτων τηλικόσδε γέρων ἀνήρ ἀλλήλων σπουδή διαλεγόμενος ἐλάθομα παῖς διάφερον ; πᾶς μᾶλλον ἔχω ὥσπερ τότε ἐλέγεος τιξ εἴτε φημί ἕ πολύς εἴτε εἴτε δεῖ χαλεπόω πάσχω εἴτε πραότερον ὅμως ἀδικύς ἀδικός κακός αἰσχρός τυγχάνω πᾶς τρόπος ; φαμή ; φάμω . οὐδαμός δεῖ ἀδικύς . δῆτα . ἀδίκουμενος ἀνταδικής ἕ πολύς ὄντια ἐπειδή οὐδαμός δεῖ ἀδικύς . φαίνω . ; κακουργή δεῖ Κρίτων ; δεῖ δήπου Σώκρα . ; ἀντικακουρύς κακός πάσχος ἕ πολύς φημί δίκαιος δίκαιος ; οὐδαμός . πού κακός ποιέω ἄνθρωπος ἀδικύς διάφερος . ἀληθής λέγω . ἀνταδικής δεῖ κακός ποιέω ἄνθρωπος οὐδ᾽ ὁτιός πάσχα . ὁράω Κρίτων καθομολογός ὅπως δόξα ὁμολογής τιξ οἶδα ὄλιγος δοκέω δοκέω . δοκέω κοινός βουλή ἀνάγκη ἀλλήλων καταφρονεύς ὅρος ἀλλήλων βούλευμα . σκοπέω εὖ μάλα πότερος κοινωνεύς συνδοκής ἄρχωμις ἐντεῦθεν βουλεύω οὐδέποτε ὀρθός ἔχω ἀδικύς ἀνταδικής κακός πάσχος ἀμύνω ἀντιδρών κακός ἀφίστασα κοινωνεύς ἀρχή ; πάλαι νῦν δοκέω πη ἄλλῃ δοκέω λέγω δίδασκος . ἐμμένης πρόσθεν ἀκούω . ἄλλο ἐμμένων συνδοκής τιξ λέγω . λέγω αὖ μᾶλλον ἐρωτός πότερος ὁμολογέσης δίκαιος ποιητέος ἐξαπατητέον ; ποιητέος . ἀθρεύς . ἄπειμι ἐνθένδε πείθω πόλις πότερος κακός ποιόν ἥκιστος δεῖ ; ἐμμένωμι ὡμολογέσαι δίκαιον οὖσις ; ἔχω Σώκρα ἀποκρίνης ἐρωτός τιξ ἐννοέω . ἄλλο ὧδε σκοπέω . μέλλω ἐνθένδε εἴτε ἀποδιδράσκω εἶθος ὅπως δεῖ ὀνομάσαι ἔρχομαι ἕ νόμος κοινός πόλις ἐπίστατα ἔροινος τιξ εἶπον Σώκρα νόος ἔχω ποιέω ; ἔργον ἐπιχειρές διανοή νόμος ἀπόλλυμι σύμπας πόλις μέρος ; δοκέω οἷος ἐκεῖνος πόλις ἀνατετράφθης ᾗ γίγνομαι δίκη μηδείς ἰσχύων ἰδιώτης ἀκυρός γίγνως διάφθειρος ; ἐρόιμος Κρίτων ; πολύς ἔχω ἄλλως ῥήτωρ εἶπον νόμος ἀπόλλυμειος δίκη δικασθείς πρόσταττος κυρία . ἐρόιμος ἀδικέω πόλις ὀρθός δίκη κρίνω ; ἐρόιμος ; νή Ζεύς Σώκρα . εἶπωσις ἕ νόμος τιξ Σώκρα ἦ ὁμόλογος ἐμμενή δίκη πόλις δίκαζα ; θαυμάζοιμα λέγω ἴσως εἶπος Σώκρα θαύμαζος λέγω ἄλλο ἀπόκρινος ἐπεί εἴως χράομαι ἐρωτός ἀποκρίνεσθα . φέρω ἐγκαλέω πόλις ἐπιχειρές ἀπόλλυμι ; πρῶτος ἐγεννήσαμεν δι᾽ λαμβάνω μήτηρ πατήρ ἐφύτευσα ; φράζω νόμος γάμος μέμφος καλός ἔχω ; μέμφομαι φημί . γίγνομαι τροφή παίδεια ᾗ ἐπαιδεύθης ; καλός προστάσσω ἕ τάσσω νόμος παραγγέλλων πατήρ μουσικεύς γυμναστικός παιδεύω ; καλός φημί . . ἐπεί γένος ἐξετράφης ἐπαιδεύθης ἔχω εἶπον πρῶτος ἡμέτερος ἔκγονος δοῦλος ἕ πρόγονος ; ἔχω ἀρ᾽ ἴσος οἴος δίκαιος ἅτος ἐπιχειρῶμα ποιέω ἀντιποή οἴος δίκαιος ; πατήρ ἴσος δίκαιος δεσπότης τυγχάνω πάσχος ἀντιποή κακός ἀκούων ἀντιλέγης τυπτόμενος ἀντιτύπτεις πολύς τιξ πατρίς νόμος ἐξέσται ἐπιχειρῶμα ἀπόλλυμι δίκαιος ἡγέομαι νόμος πατρίς καθός ὅσος δύναμαι ἐπιχειρήσιος ἀνταπολλύνης φῆσις ποιέω δίκαιος πράσσω ἀλήθεια ἀρετή ἐπιμελόμενος ; σοφός λανθάνω μήτηρ πατήρ πρόγονος ἅπας τιμιότερος πατήρ σεμνότερος ἁγιώτηρ μέγος μοῖρα θεός πάρειμι ἄνθρωπος νόος ἔχω σέβεσθος δεῖ μᾶλλον ὑπείκω θωπεύς πατρίς χαλέπων πατήρ πεῖθος ποιέω κελεύω πάσχω πρόσταστον πάσχω ἡσυχία ἄγω ἐάντε τύπτεσθα ἐάντε δεῖσθον ἐάντε πόλεμος ἄγω τρωθήσωμενον ἀποθανοῦμενος ποιητέος δίκαιος ἔχω ὑπεικτέον ἀναχωρητέον λειπτέον τάξις πόλεμος δικαστήριον πανταχοῦ ποιητέος κελεύω πόλις πατρίς πεῖθος ᾗ δίκαιος φύω τιξ βιάζεσθα ὅσιος μήτηρ πατήρ πολύς ἥσσων πατρίς ; φήσωμος Κρίτων ; ἀληθής λέγω νόμος ; δοκέω . σκοπέω τοίνυν Σώκρα φαίω ἴσως ἕ νόμος ἀληθής λέγω δίκαιος ἐπιχειρές δράω νῦν ἐπιχειρές . γεννήων ἐκθρέψης παιδεύστης μεταδός ἅπας οἷος καλός πᾶς πολίτης ὅμως προαγορεύον ἐξουσία ποιέω Ἀθήναιος βούλομειος ἐπειδάν δοκιμασθός εἶδον πόλις πράγω νόμος ἀρέσκωμα ἐξεῖνα λαμβάνω ἀφίημι ὅποι βούλητας . νόμος ἐμποδών οὐδ᾽ ἀπαγορεύον ἐάντε βούλητας ἀποικία εἶμι ἀρέσκοιμα πόλις ἐάντε μετοικεῖνος ἄλλοσ ποι ἔρχομαι εἶμι ἐκεῖσος ὅποι βούλητας ἔχω . παραμένω ὁράω τρόπος δίκη δίκαζον πόλις διοίκουμος ἤδη φαμή ὡμολογηκένης ἔργον κελεύω ποιέω πείθωμενος τριχή φάμεις ἀδικύς γεννητής οὖσις πεῖθος τροφεύς ὁμολογής πείθω πεῖθος πείθω καλός ποιόν προτίθεντον ἄγριος ἐπιτάττων ποιέω κελεύω ἔφεις δύο θάτερον πεῖθος ποιέω οὐδέτερον ποιέω . φάμεις Σώκρα αἰτίαις ἐνέξεσθαι εἴπερ ποίησις ἐπινοή ἥκιστος Ἀθήναιος ἄλλο μάλιστα . εἶπος τιξ ; ἴσως δίκαιος καθάπτοος λέγω μάλιστα Ἀθήναιος ὡμολογηκός τυγχάνω ὁμολογία . φαίω Σώκρα μέγας τεκμήριον ἀρέσκομα πόλις τιξ ποτέ Ἀθήναιος ἅπας διαφερόντως ἐπέδημα διαφερόντως ἀρεσκείς οὔτις θεωρία πῶπος πόλις ἐξέρχομαι ἅπαξ Ἰσθμός ἄλλοτε οὐδαμόσι ποι στρατεύσσονος ἀποδημία ποίησος πῶπος ὥσπερ ἕ ἄνθρωπος οὐδ᾽ ἐπιθυμία πόλις νόμος λαμβάνω οἶδα ἱκανός ἡμέτερον πόλις τιξ σφόδρα ἀρός ὅμολος καθός πολιτεύσης παῖς ποίησος ἀρέσκω πόλις . τοίνυν δίκη ἔξεστι φυγή τιμήσαος βοῦλος ὅσπερ νῦν ἀκούσης πόλις ἐπιχειρές τότε ἕκος ποιέω . τότε ἐκαλλωπίζος ἀγανακτός δέος θνήσκω ἀρός φημί πρό φυγή θάνατος τιξ νῦν οὔτις ἐκεῖνος λόγος αἰσχύνη νόμος ἐντρέπης ἐπιχειρός διαφθείρω πρᾶττις δοῦλος φαῦλος πρᾶξις ἀποδιδράσκω ἐπιχειρός συνθήκη ὁμολογία καθός σύνεθος πολιτεύομαι . πρῶτος οὗς ἀπόκρινα ἀληθής λέγω φάσκος ὡμολογηκένης πολιτεύσης καθός ἔργον ἄλλο λόγος ἀληθής . φώμες Κρίτων ; ὁμολογώμης ; ἀνάγκη Σώκρα . φαίω συνθήκη ὁμολογία παραβαίνω ἀνάγκη ὁμολογής ἀπατηθεύς ὀλίγος χρόνος ἀνάγκασθος βουλεύω ἄλλο ἔτος ἑβδομήκοντα ἔξεστι ἀφίημι ἀρέσκομα μηδέ δίκαια ἐφαίνων ὁμολογία . Λακεδαίμων προῃρός Κρήτη ἑκάστοτε φημί εὐνομέων Ἑλλήνις πόλις βαρβαρικός ἐλάττω ἀπέδημες ἕ χωλός τυφλός ἕ ἀνάπηρος τιξ διαφερόντως Ἀθήναιος ἀρεσκείς πόλις ἕ νόμος δῆλος τιξ πόλις ἀρεσκός ἄνευ νόμος ; νῦν ἐμμενή ὡμολογήνενος ; πεῖθος Σώκρα τιξ καταγέλαστος πόλις ἔξελθος . σκοπέω παραβή ἐξαμαρτάνος ἀγαθός ἐργάζομαι σαυτός ἐπιτήδειος σεαυτοῦ . κινδύνευσος ἕ ἐπιτήδεια φεύγω στερηθήνης πόλις οὐσία ἀπόλλυμι σχεδόν δῆλος τιξ πρῶτος ἐγγυτάτης πόλις ἔρχομαι Θήβαξ Μέγαρα τιξ εὐνομόεις ἀμφότερος —πολέμιος ἥκω Σώκρα πολιτεία ὅσος κήδω πόλις ὑποβλέψων διαφθορεύς ἡγέομαι νόμος βεβαιόσις δικαστής δόξα δοκέω ὀρθός δίκη δικάσης τιξ νόμος διαφθορεύς σφόδρα πού δόξεια νέος ἄνοητος ἄνθρωπος διαφθορεύς . πότερος φεύξ εὐνομουμένης πόλις ἀνήρ κοσμιώτατος ; ποιόεις ἆρα ἄξιος ζάω ; πλησία ἀναισχύντησις διαλέγω —τίνη λόγος Σώκρα ; ἕσπερ ἐνθάδε ἀρετή δικαιοσύνη πλεῖστον ἄξιος ἄνθρωπος νόμιμος ἕ νόμος ; οἴος ἄσχημον φανεῖσθης Σωκράτης πρᾶγμα ; οἶος χρή . ἄλλο τόπος ἀπαρεύς ἥκω Θεσσαλία ξένος Κρίτων ; ἐκεῖ πλείστη ἀταξία ἀκολασία ἴσως ἡδέως ἀκούοια γέλοιος δεσμωτήριον ἀπεδίδρασκος σκευή περίθημι διφθέρα λαμβάνω οἷος ἔοθα ἐνσκευάζασθα ἕ ἀποδιδράσκος σχῆμα σεαυτοῦ μεταλλάξ τιξ γέρων ἀνήρ μικρός χρόνος βίος λοιπός ἔοικα τολμάω γλίσχρω ἐπιθυμές ζάω νόμος μέγας παραβαίνω ἐρῶ ; ἴσως λυπή τιξ ἀκούω Σώκρα πολύς ἀνάξιον σεαυτοῦ . ὑπέρχομαι βιώσημι πᾶς ἄνθρωπος δουλεύς τιξ ποιέω εὐωχός Θεσσαλία ὥσπερ δεῖπνον ἀποδεδημηκός Θεσσαλία ; λόγος ἐκεῖνος ἕ δικαιοσύνη ἀρετή ποῦ ; παῖς ἕνεκα βούλομαι ζάω ἵνα ἐκθρέψης παῖδευς ; ; Θεσσαλία ἄγω θρέψις παιδεύσης ξένος ποιέω ἵνα ἀπόλαυσος ; τρέφωμος ζάω βέλτιον θρέψων παιδεύσος σύνος ; ἕ ἐπιτήδεια ἕ ἐπιμελήσσης . πότερος Θεσσαλία ἀποδημήσης ἐπιμελήσσης ᾍδης ἀποδημήσης ἐπιμελήσσης ; εἴπερ ὄφελος φάσκος ἐπιτήδειος οἶος χρή . ἄλλο Σώκρα πειθόμενος τροφεύς μήτε παῖς πλείων ποιός μήτε ζάω μήτε μηδείς πρό δίκαιος ἵνα ᾍδης ἔρχομαι ἔχω πᾶς ἀπολογέομαι ἐκεῖ ἄρχων τιξ ἐνθάδε φαίνω πρᾶττος ἀμείνων δίκαιος ὁσιότερος ἐκεῖσος ἀφίκομα ἀμείνων . νῦν ἠδικημής ἄπειμι ἄπιος νόμος ἄνθρωπος τιξ ἐξέλθῃς αἰσχρός ἀνταδικής ἀντικακουργῆς σεαυτοῦ ὁμολογία συνθήκη παραβή κακός ἐργασάμην ἥκιστος δέω σαυτός φίλος πατρίς χαλεπανόω ζάω ἐκεῖ ἕ ἡμέτερος ἀδελφός ἕ ᾍδης νόμος εὐμενής ὑποδέξονται οἶδα ἐπέχειρα ἀπόλλυμι μέρος . πεῖσα Κρίτων ποιέω λέγω μᾶλλον . φίλος ἑταῖρος Κρίτων εὖ οἶδα δοκέω ἀκούω ὥσπερ ἕ κορυβαντίας αὐλός δοκέω ἀκούω ἠχή λόγος βομβεύς ποιέω δύναμαι ἀκούω τιξ οἶδα ὅσος νῦν δοκέω λέγω μάτην ἐρῶ . ὅμως μέντοι οἴος πλείων ποιέω λέγω . ἄλλο Σώκρα ἔχω λέγω . ἐάω τοίνυν Κρίτων πράττωμι ταύτῃ ἐπεί ταύτῃ θεός ὑφηγέιτος .