ὁμολογία ἥκω ἅπας ὀρθός ξένος τρεῖς Μέγιλλος φρονέω ἐπισκέψομα ποτέ χρή λόγος διεξελθεύς ἀνθρωπίνης ἑάξις φάμω ὅταν διανοηθής καλός ἔχω ποιέω φρόνη ὅσος δυνατός ἄνθρωπος ἔχω . φάμεις ἅπας διεξήλθομος ὅσος νόμος θέσις τιξ μέγας εὑρος εἶπον ποτέ μανθάνω θνητός ἄνθρωπος σοφός εἶπομες εὑρος νῦν πείρωμε καταλιμπάνω τιξ σχεδόν ἀτελές πράσσω χάρις ἅπας ὡρμησαμεύς φανερός ποίησος ἀρχή μέχρι τέλος . φίλος Κλεινίας καλός λέγω ἄτοπος μήν ἀκούσεσθα λόγος οἶμαι τρόπος ἄτοπος αὖ . πολύς προστυχεύς βίος γιγνόμενος λόγος φέρω μακάριος ἄνθρωπος γένος οὐδ᾽ εὔδαιμος . ἕπος σύνιδε δοκέω μεἵ καλός λέγω . φημί δυνατός ἄνθρωπος μακάριον εὐδαίμωσις γίγνομαι πλήν ὀλίγος τιξ μέχριπορ ζέω διορίζομαι τιξ καλός ἐλπίς τελευτάω τυγχάνω ἅπας ἕνεκα πρόθυμοι ζάω καλός ζάω δύναμις τελευτάω τελευτή τυγχάνω —λέγω σοφός ἄλλο ὅσπερ ἅπας Ἕλλην βάρβαρος γιγνώσκομος τρόπος ἀρχή γίγνομαι χαλεπός ἅπας ζῷ τιξ πρῶτος μετέχω κυόμενος ἔξος ἔπειτ᾽ αὖ γίγνας τρέφεσθα παιδεύος πόνος μυρίος γίγνας σύμπαντον φάμεις ἅπας . χρόνος βραχύς λογισμός μοχθηρός ἄλλο πᾶς ὑπολάβος μέτριον . σχεδόν ἀναπνοή δοκέω ποιέω μέσος πη βίος ἀνθρώπινος τιξ ταχύς μήν ἐπιλαβός γῆρας ὁντινός πόα μήπος θέλος πάλιν ἀναβιώνης λογίσαμενος βεβιωμένος βίος τυγχάνω παιδικός δόξα μεστός . ποτέ τεκμήριον ; φύω ταύτῃ νῦν ζητόω λόγος . ζητέω τρόπος σοφός γενήσωμε ἕκαστος δύναμις τιξ φυγή φεύγω τότε ὅταν φρόνη εἶς λέγω τεχνός φρονήσης οἶος ἐπιστημός ἄξιος οὐδεμιός ἐπίκλησις ῥηθήνη σοφία ἀνθρώπιν ψυχή σφόδρα ποιθυίθυια μαντεύομαι φύσις πότε πῶς πάνυ δυναμένη ἐξευρίσκη . ἀρ᾽ σφόδρα προσέοιχ᾽ σοφία ἀπορία ζήτησις πλείων ἐλπίς ἕκαστος γιγνόμενα ὅσος δυνατός γίγνομαι φρόνιμος ἐξετάσαι σύμφων λόγος πᾶς πάντῃ λέγω ; ταύτῃ συμφήσομος ἔχω ; συμφήσομος ἐλπίς ἴσως οὗς ξένος χρόνος γίγνομαι δόξασις αὖθις ἀλήθεστα . τοίνυν ὅσος ἐπίστημα λεγόμη σοφός ἀποτελός λαμβάνων ἔχω πρῶτος διεξιτέος ὅπως ἐκποδών τίθημι πείρωμε ἐκεῖνα δέομε παρατίθημι παρατίθημι μανθάνω . πρῶτος τοίνυν πρῶτος δεῖ θνητός γένος εἶδον ἀνάγκαιος σχεδόν ἀληθός πρότερος ἐπίστημος γιγνόμενος κατός ἀρχή δοξεύς ποτέ σοφός οὔκουν νῦν σοφός δοξάζετα ὄνειδος ἴσχω μᾶλλον ἐπιστήμη . ἐρόιμος πᾶς ἀνήρ σχεδόν ὅσος ἀγών πρόκειμαι δοκέω ἄριστος ἀνήρ συμβήνη γίγνομαι φεύγω κτῆσις φρονήσης ἐπιτήδευσαι . πρῶτος ἀλληλοφαγία ζώ μῦθος παράπαν ἀποστήσαον νόμιμος δωδή καταστήσαον . ἴλαος ἕ πρόσθεν εἶας —οΐτις τιξ ἐλέγωμος πρῶτος χαιρέτων ἄλφιτος ἄλευρος ποίη ἅμα τροφεύς καλός ἀγαθός σοφός ἀνήρ τέλειος ἐθέλω ποτέ ἀπέργασαος τιξ ποίησις ἐπίκλησις ποιούμενος δυσχέρεια ἀπέργαζος . σχεδόν χώρα συμπάζω γεωργία τιξ τέχνη φύσις θεός πᾶς φαίνωμα γῆ μετακεχειρίσα . μήν οὐδ᾽ οἰκησής συνυφή σύμπας οἰκοδομία σκευός πᾶς ἀπεργαστική χαλκεία τεκτονικός πλαστικός πλεκτικός σύμπας ὄργανος παρασκευή δῆμος πρόσφορος ἔχω ἄλλο ἀρετή λέγω . μήν οὐδ᾽ σύμπας θηρευτικός πολύς πέρ τεχνικός γεγονυίος μεγαλοπρεπής σοφός ἀποδίδωσις . μήν μαντική οὐδ᾽ ἑρμηνευτικόνης παράπαν τιξ λέγω οἶδα μόνος ἀληθή μάθος . ὅτε ἀνάγκαιος ὁράω κτῆσις τέχνη ἀπεργαζομένη σοφός ποιόνης παιδιά λεῖπος μιμητικός πλεῖστος ἄλλο οὐδαμή σπουδαία . πολύς ὄργανος μιμόεις πολύς σῶμα πάντως εὔσχημος μιμήμης λόγος μόσα πᾶς ὅσος γραφική μήτηρ πολύς παντοῖος ποικίλματος ἀποτελόνενος πολύς ὑγρός ξηρός γένος τιξ σοφός σπουδή μέγιστον δημιουργός μιμητικός παρέχω . πᾶς ἐξεργάσμενος λοιπός βοήθεια γίγνος μυρίος μυρίος μέγας πλεῖστος πολεμικός κλάω στρατηγικός τέχνη εὐδοκιμάζω χρεία εὐτυχία πλείστης δεόμενος μᾶλλον ἀνδρεία φύσις σοφία δεδομένη . καλέω ἰατρικός βοήθεια πού σχεδόν ὅσος ὥρα ψύχος καῦμα ἄκαιρος πᾶς ληίζους ζώ φύσις . εὐδόκιμος σοφία ἀληθέστης τιξ ἀμέτρα δόξα φορεύτης τοπάζομες . βοηθός πού κυβερνήτης ἅμα ναύτης ἐρόιμος ἀνήρ σοφός μηδείς παραμυθέομαι ἅπας διαγγελλέτω τιξ οἶδα πνεῦμα ὀργή φιλία προσφιλή ἅπασι κυβερνητικός . μήν οὐδ᾽ ὁπόσος βοηθός δίκη λέγω ῥώμη φημί γίγνας μνήμη τριβή δόξα ἦθος προσέχω νόος ἀλήθεια ὄντως δίκαιον ἐκτός παρεσφαλμήν . λοιπή δόξα σοφία ἄτοπος δύναμις φύσις ἕ πολύς μᾶλλον σοφία ὀνόμασεια τότε ὅταν συννοή ῥᾴδιος ὅτιπος μάνθανα μανθάνων μάλα πολύς ἀσφαλής μνημονεύων ὅταν πρόσφορος ἕκαστος διαμνημονεύς γίγνομαι πρέπω ταχύς δράω τιξ ἅπας ἕ φύσις ἕ σοφία ἕ ἀγχίνοια θῆσος φύσις σοφός ὄντως ἔμφρων ἐθέλω ποτέ καλέω . μήν δεῖ φανήνη ἐπιστήμη ἔχω σοφός γίγνος σοφός ὄντως μόνος δοξαζόμενος . εἶδον . χαλεπός λόγος παντάπη ἐπιχειρούμης ἕτερος παρέξ ἐρῶ εὑρος σοφία λέγως ὄντως εἰκότως λαμβάνω βάναυσος οὔτις ἠλίθιος σοφός ἀγαθός δι᾽ πολίτης ἄρχων ἄρχω ἔνδικος πόλις ἅμα ἐμμελής . κατίδωμα πρῶτος ποός ἀνθρωπίνης φύσις ἐπίστημα εἷς διέξελθος παραγίγνομαι νῦν πάρειμι ἀνοητός ἀφρόνεστης παράσχοι ζώιον ἄνθρωπος . πάνυ χαλεπός κατεῖδον . εἷς εἶπον εἷς ἀριθμός δόσος πᾶς θνητός γένος οὗς δράσεια τιξ θεός μᾶλλον τύχη ἡγέομαι δόντος σώζη . θεός ἡγέομαι φράζω χρή καίπερ ἄτοπος πως ἄτοπος αὖ τιξ πῶς ἀγαθός αἴτιος σύμπας πολύς μέγας φρονέω αἴτιος ἡγεῖσθα δεῖ γίγνομαι ; σέμνυνον ποτέ λέγω θεός Μέγιλλα Κλεινίας ; σχεδόν οὐρανός δίκαιος σύμπας δαίμων ἅμα θεός τιμάω εὔχομαι διαφερόντως . αἴτιος ἀγαθός πᾶς γίγνομαι πᾶς ὁμολογοίμης τιξ δίδωμι ἅμα ἀριθμός ὄντως φάμεις δίδωμι ἐθέλω συνακολουθής . εἶς θεωρία ὀρθή εἴτε κόσμος εἴτε ὄλυμπος εἴτε οὐρανός ἡδονή λέγω λέγω ἀκόλουθει ὅπη ποικίλλων στρέφω ἄστρον πᾶς διέξοδος ὥρα τροφή πᾶς παρέχω . φρόνη φαίμων ἀριθμός παντίον τέλλος ἀγαθός τιξ μέγας ἀριθμός δόσις δέχομαι ἐπέξελθος πᾶς περίοδος . μικρός ἐπανελθός πως λόγος ἀνάμνησθος μάλτα ὀρθός νόοσαμος εἴπερ ἀριθμός ἀνθρωπίνης φύσις ἐξέλοιμα ποτέ φρόνιμος γίγνομαι . ποτέ ψυχή ζῷον πᾶς ἀρετή λαμβάνω σχεδόν λόγος ἀπείης τιξ ζώιον γιγνώσκος δύο τρεῖς μηδέ περιττός μηδέ ἄρτιον ἀγνοός παράπαν ἀριθμός ποτέ διδόνη λόγος ἔχω αἰσθήσης μνήμη ἔχω μόνος κτεκτήμενος ἀρετή ἀνδρεία σωφροσύνη ἀπόκωλυς . στερόμενος ἀληθός λόγος σοφός ποτέ γίγνομαι σοφία πρόσειον πᾶς ἀρετή μέγας μέρος τέλειος ἀγαθός γίγνομαι εὐδαίμων ποτέ γίγνομαι . ἀριθμός ἀνάγκη πᾶς ὑποτίθημι τιξ διότι ἀνάγκη λόγος πλείων πᾶς γίγνος ἐρῶ . νῦν ὀρθός ῥηθήσης τεχνός λέγω νυνδή διήλθομος ἐῶντος πᾶς τέχνη εἷς μένω πᾶς ἀπολείπετα παράπαν ὅταν ἀριθμητικός ἀνέλη . δόξεια ἴσως βραχεύς ἕνεκα ἀριθμός δεῖσθον ἄνθρωπος γένος τέχνη ἀποβλές —καίτος μέγας —εῖα εἶδον θεῖος γένεσις θνητός θεοσεβός γνωρισθήσεος ἀριθμός ὄντως πᾶς γιγνώσκω σύμπαντον ἀριθμός ὅσος δύναμις αἴτιος συγγιγνόμενος —ίπος μουσικόν πᾶς διαριθμόμαξ κινήσιος φθόγγος δῆλος δεῖ —κή μέγας ἀγαθός πᾶς αἴτιος κακός εὖ γνωστέος τάχα γένοις . ἄλλο σχεδόν ἄλογιστος ἄτακτος ἄσχημος ἄρρυθμος ἀνάρμοστος φορά πάνς ὁπόσον κακός κοκοινών ἐπιλέλειπτος πᾶς ἀριθμός δεῖ διανοείσθης μέλλω εὐδαίμων τελευτάω τιξ δίκαιον ἀγαθός καλός πᾶς ποτέ γιγνώσκω ἀληθός δόξα ἐπιλαβών διαριθμήσης ἑαυτός ἕτερος πείθω παράπαν . εἶμι σκέπω οὗς πῶς ἐμάθομος ἀριθμές . φέρω τιξ εἷς δύο γίγνομαι πόθεν ὥστι ἐννοήσης φύσις ἔχω πᾶς δυνατός ἐννοέω ; πολύς αὖ ζώ οὐδ᾽ φύσις παράγεγον μανθάνω δυνατός πατήρ ἀριθμές οὗς πρῶτος νοκίσις θεός ἱκανός δεικνύμενος συννός ἔπειτ᾽ δείκνυμι δείκνυμι τιξ καλλίων εἷς εἷς θέασα πλήν ἡμέρα γένος εἶτα νύξ ἔρχομαι μέρος ἔχω ὄψις ὅθεν ἕτερος πᾶς φαίνω ; ἕλιστος ὅταν παύη πολύς νύξ πολύς ἡμέρα οὐρανός οὐδέποτε παύων διδάσκω ἄνθρωπος εἷς δύο πρίν δυσμαθής ἱκανός μάθη ἀριθμές τιξ τρεῖς τέτταρ πολύς ἕκαστος ἐπινοήσεια ὁράω . εἷς ποιέω σελήνη θεός ἀπεργάσσα τοτέ μέγας φαίνω τοτέ ἐλάσσων διέξελθες ἀεί φαίνω ἡμέρα μέχρι πεντεκαίδεκα ἡμέρα νυκτός τιξ περίοδος βούλομαι κύκλος εἷς ὅλος εἷς τιθήνη ἔπος εἶπον δυσμαθέστατον μανθάνω ζώιον παραδίδωμι φύσις θεός δυνατός μανθάνω . μέχρι σύμπα δυνατός ζώ μάλα ἀριθμητικός γίγνομαι καθός εἷς σκοπός τιξ ἀλλήλων πᾶς ἀριθμός ἀεί λογίζεσθα δοκέω μείζων ἕνεκα σελήνη καθά εἶπομες αὐξάνω φθίω ἐμποιάνης μείς ἐνιαυτός συνεστήση πᾶς ἀριθμός ἀριθμός ἄρξη συνορά εὐδαίμων τύχη . οὖς καρπός ἔγκυμος γῆ γέγων ὥστι τροφή πᾶς ζῷος ἄνεμος ὑετός γιγνόμενος ἐξαισίος ἄμετρος τιξ ἄλλο γίγνομαι φλαῦρος θεῖος ἀνθρωπίνης αἰτιάσθαιος χρή φύσις δίκη διάνημοι βίος . ζητός νόμος σχεδόν δοκέω ῥᾴδος γιγνώσκω βέλτις ἄνθρωπος πᾶς ἱκανός γίγνας συνείνη λέγω ποιέω γιγνώσκω ποός συμφέρω ἔοικα συμφέρω τιξ δοκέω νῦν δοκέω ἐπιτήδευμα πᾶς σφόδρα χαλεπός τρόπος χρή γίγνας χρηστός ἄνθρωπος παγχάλεπος . αὖ πᾶς κτάομαι χρηστός λέγω δυνατός χαλεπός οὐσία ὅσος δεῖ δεῖ σῶμα οἷος δεῖ τιξ ψυχή ἀγαθός δεῖ συγχωρός πᾶς παντίον τρόπος ἀγαθή αὖ δίκαιος σώφρων ἀνδρεία σοφός φημί πᾶς δεῖ σοφία ἄρτι διεληλύθαμος παράπαν συνομολογής πολύς . νῦν πᾶς πρόσθεν σοφία φαῦλος ἀνευρίσκωμος δοκέω σοφός μαμαθήκης διεληλύθαμος τιξ σοφός οὗς ἐπίστημος ἀγαθός λόγος δεῖ λαμβάνω . ξένος εἰκότως εἶπον μέγας μέγας ἐπιχειρές φράζω . σμικρός Κλεινίας τιξ χαλεπότερος παντάπη πάντως ἀληθής . σφόδρα ξένος τιξ ἄλλο ὅμως ἀπόκαμα λέγω φημί . ναί μηδέ σφεῖς τοίνυν ἀκούων . οὗς τιξ ἄμφω φράζω . καλός . ἀρχή ῥητέον ἀνάγκη πρῶτος φαίνω μάλιστα δύναμαι εἷς λαμβάνω ὄνομα οἶος σοφία σφόδρα ἀδυνατός δεύτερος ποτέ ὁπόσοι λαμβάνω σοφός ἡμέτερος μῦθος . λέγω . ἀνεμέσητος νομοθέτης καλλίων πρότερος ἐρῶ θεός ἀμείνων ἀπεικάζων λέγω οἷος παιδιά καλός χρώμενος τιμώντιος θεός ὕμνος εὐδαιμονία γεραίρων διάγεια βίος . ἦ καλός ξένος λέγω . τέλος νόμος θεός πρόσπαιστος καθάρωτερος διάγαγος βίος ἅμα τελευτή ἄριστος καλλίστης τυγχάνω . πῶς Κλεινίας λέγω ; ἦ δοκέω θεός ὑμνόεις σφόδρα τιμώμης εὔχομαι καλός ἄριστος ἔπειμι λέγω ; πῶς λέγω ; θαυμαστός . ἄλλο δαιμόνιος πιστεύω θεός εὔχομαι λέγω ἔπειμι λόγος καλός θεός θεά . θεός ὑφηγή . σύνευχος μόνος . λέγω . θεογονία τοίνυν ζῳογονία ἀναγκαῖος ἔοικα πρότερος κακός ἀπεικάστων ἔμπροσθεν βέλτιον ἀπεικάζω ἔμπροσθεν λόγος ἀναλαμβάνω ἀσεβή ἐπικέχειρα λέγω φράζω θεός ἐπιμέλουμες πᾶς μικρός μείζον σχεδόν ἀπαραμύθης δίκαιος πράγω τιξ μννησθής Κλεινίας τιξ λάβω ὑπόμνημα —κή ἐρῶ τότε μάλα ἀληθής τιξ μέγας πρέσβυς ψυχή σῶμα ἅπας πᾶς —ήρ μννάσθεις ; πάντως πού ; —ε ἀμείνων παλαιότερος θεοειδέρέσος πιθανός †νεός νέος ἀτιμότερος πανταχῆ ἄρχων ἄρχω πρέσβυς ἄγω ἄγω πάντῃ . λάβων ψυχή πρεσβύτερος σῶμα . ἔχω πρῶτος πρότερος γένεσις πιθανώτερος σχεδόν ὑπήργενος τιξ θώμες ἀρχή ἀρχή εὐσχημονεστέρων ἔχω μέγιστος σοφία θεός γένεσις ὄρθος ἐπιβαίνη . δύναμις λέγω . φέρω ζῷός ἀλήθεστα λέγω φύσις φώμες ὅταν εἷς συνέρθομαι σύστασις ψυχή σῶμα ἀποτέκη εἷς μορφή ; ὀρθός . ζώιον καλέω δικαιότας ; ναί . στερεός σῶμα λέγω χρή εἰκός λόγος πέντε καλός ἄριστον πλάττος γένος ἅπας ἔχω μορφή εἷς τιξ ἄσωμα γίγνος χρῶμα οὐδαμός οὐδέποτ᾽ ἔχω πλήν θεῖος ὄντως ψυχή γένος . σχεδόν μόνος πλάττεις δημιουργής προσήκω σῶμα λέγω πλάττειθος γίγνας ὁράω τιξ —λέγωμος πάλιν τιξ ἅπαξ ῥητέον πἀόρατος γιγνώσκος νοητός μνήμη μεταλαβός λογισμός περιττής ἀρτία ἅμα μεταβολή . πέντε σῶμα πῦρ χρή φημί ὕδωρ τρίτος ἀείρ τέταρτος γῆ πέμπτος αἰθήρ ἡγεμονία ἕκαστος ζώιον πολύς παντοδαπός ἀποτελές . μανθάνω καθός εἷς ἅδος χρεώ . γηῖνος τιθώμης πρῶτος εἷς πᾶς ἄνθρωπος πᾶς ὅσος πολύπους ἄποδος ὅσος πορεύσιμα ὅσος μόνιμα διειλημμενός ῥίζα τιξ εἷς νομίζεια δεῖ πᾶς ἅπας οὗς γένος πολύς γῆ στερεμνίος φύσις . χρή ζῷον γένος τίθημι δεύτερος γίγνομαι ἅμα δυνατός ὁράω τιξ πλεῖστος πῦρ ἔχω ἔχω μήν γῆ ἀείρ ἔχω ἅπας βραχεῖν μέρα διό ζῷο παντοδαπός γίγνας χρή φημί ὅρος νόμισα δεῖ πάλιν κατός οὐρανός ζώ γένη πᾶς χρή φημί θεῖος γένος ἄστρον γίγνομαι σῶμα τυχός καλλίστος ψυχή εὐδαιμονέστη ἄριστος . δύο μοιρός ἕτερος χρή δόξα μεταδιδόνης σχεδόν τιξ ἀνώλεθρος ἀθάνατος ἕκαστος θεῖος παράπαν ἅπας ἀνάγκη μακραίων βίος ἔχω ἱκανός ἕκαστος ζωός πλείων προσδείσθης ποτέ . νοήσωμος πρῶτος λέγω δύο ζῷα—πάλις λέγω —ὁρατός ἀμφότερος πῦρ δόξεια ὅλος γῆ γηῖνος ἀταξία πῦρ τάξας πᾶς κινόεμενος . ἀταξία κινόεμενος ἄφρον χρή νομίζεια ὅσπερ πολύς δράω ζώιον τάξας οὐρανός πόρος ἔχω μέγας τεκμήριον χρή ποιέω φρόνιμον τιξ ταὐτός ὡσαύτως πορεύω ἀεί ποιός πάσχος τεκμήριον ἱκανός φρόνιμος ζάω παρέχω . ψυχή ἀνάγκη νόος κεκτημένη ἅπας ἀνήγκη πολύς μέγας γίγνος —άρχουσα ἄλλο ἄρχωμε νομοθέτει—ος ἀμετάστροφον ὅταν ψυχή ἄριστος ἄριστος βουλεύω νόος τελέω ἐκβαίνος νόος ἀδάμας κρείττον ἀμεταστροφόφος ποτέ γίγνομαι ἄλλο ὄντως τρεῖς μοῖρα κατέχουσα φυλάσσω τελέω βελτίζτω βουλή βουλεύω ἕκαστος θεός . ἄνθρωπος χρή τεκμήριον νόος ἔχω ἄστρον σύμπας διαπορεία ἀεί πρᾶττις βουλεύω πάλαι πράσσω θαυμαστός χρόνος ὅσος ἄλλο μεταβουλεύόμος ἄνω κάτω τοτέ ἕτερος ἄλλοτε πρᾶττος πλανάσθη μετακυκλείδης . πολύς τοὐναντίος δοκέω ὡσαύτως πρᾶττις ψυχή ἔχω τιξ ἄφρωσις συνίσφομαι πλῆθος ἀνθρώπινος ἔμφρον ζάω κινόεμενος ὑπολαβεύς θεῖος ἄφρον μένω φορά τιξ ἔξεστι ἄνθρωπος καλλίων βελτίων φίλος τιθέμενος λαμβάνω ἔμφρον δεῖ νομίζεια ταὐτός ὡσαύτως ταὐτός πρᾶττος ἀεί ἄστρον φύσις εἶδον καλός πορεία χόρεια πᾶς χορός καλός μεγαλοπρεσταλές χορεύων πᾶς ζωός δεῖ ἀποτελή . μήν δίκαιος ἔμψυχα λέγω πρῶτος μέγεθος διανοηθῶμα . μικρός φαντάζετα τηλικύς ὄντως ἄλλο ἀμήχανος ἕκαστος ὄγκος —πιστεύσης ἄξιος τιξ ἀπόδειξ ἱκανή λαμβάνω —τός ἥλιος ὅλος γῆ ὅλος μέγας διανοηθήνη δυνατός ὀρθός πᾶς φέρω ἄστρον θαυμαστός μέγεθος ἔχω . λάβων τρόπος τοσοῦτος περιφέρα ὄγκος φύσις ἀεί χρόνος ὅσος νῦν περιφέρω . θεός φημί αἴτιος οὖπος ἑτέρος δυνατός τιξ ἔμψυχος οὖπος γένοις ἑτέρα πλήν θεός ἀπέφηνεμα . ὅτε οἷος θεός ἅπας ῥᾳστώνη γέγων πρῶτος ζώιον γίγνομαι πᾶς σῶμα ὄγκος σύμπαντον ἔπειτα ἀπέρ διανοηθής βέλτις ταύτῃ φέρω . νῦν ἅπας εἷς λόγος λέγω ἀληθή γῆ οὐρανός ἀπαντή ἀστήρ ὄγκος σύμπας ψυχή ἕκαστος γίγνομαι ἕκαστος εἶτα ἀκρίβεια κατός ἐνιαυτός πορεύω μεία ἡμέρα σύμπαντον γιγνόμενα σύμπασις ἀγαθός γίγνας . δεῖ ὅσος φλαυρότερος ἐστός ἄνθρωπος λημόω σαφής λέγω φαίνω . ῥύμα αἰτία ἐρῶ σῶμα φύσις σαφής ἐρῶ τιξ πάρειμι ἐρῶ σφόδρον ἀναλαμβάνω χρή πότερος ἔχω λόγος λόγος πάντως ὑστερός πρῶτος δύο ψυχή σῶμα πολύς ἑκάτερος πᾶς ἀλλήλων ἑκάτερος ἑκάτερος τρίτος κοινός διαφέρω ψυχή σῶμα . ἔμφρον πού ἄφρον θήσομα ἄρχων ἄρχωμα αἴτιος ἅπας ἀναίτιος πᾶς πάθημαι τιξ κατός οὐρανός φημί γίγνομαι ψυχή σῶμα γέννημα πολύς μωρία ἀλογία . δεῖ νικάς ἅπας λόγος πιστός θεῖος φαίνω γίγνομαι σύμπαντον δύο θάτερον θετέον τιξ θεός ὑμνητέον ὄρθος θεός εἰκών ἄγαλμα ὑπολαβεύς γίγνομαι θεός ἐργάσαον τιξ ἄνοητος βραχέος ἄξιος ἄλλο ὅσπερ ἐρῆκαμα θάτερον θετέον τέθεντα τιμητέον πᾶς ἀγάλματος διαφερόντως τιξ μήποτε φαίνω καλλίων κοινότερον σύμπας ἄνθρωπος ἄγαλμα οὐδ᾽ διάφερος τόπος ἱδρυμένης καθαριότης σεμνός συμπάζω ζώη διαφέρων ταύτῃ πάντῃ ταύτῃ γίγνομαι . νῦν θεός ἐγχειρώμης τοσοῦτος δύο κατίδων ζῷον ὁρατός φάμεις ἀθάνατος γηῖνος ἅπας θνητός γίγνομαι τρεῖς μέσος πέντε μεταξύ σαφής δόξα ἐπιεική γίγνομαι πειραθήνη λέγω . αἰθήρ πῦρ θώμες ψυχή τιθώμης πλάττεις ζῷον δύναμις ἔχω ὥσπερ γένος πολύς φύσις σμικροτέρω σύνδεσμος χάρις γένος τιξ αἰθήρ ἀείρ πλάττεις ψυχή γένος ἕτερος ζώ τρίτος ὕδωρ . πᾶς δημιουργήσσα ψυχή ζώ ἔοικα ὅλος οὐρανός ἐμπλήσης χράω πᾶς γένας δύναμις πᾶς μέτοχος ζάω γεγόνοτος τιξ δεύτερος θρίς τέταρτον πέμπτος θεός φανερός ἄρξημεν γένεσις ἄνθρωπος ἀποτελευτός . θεός Ζεύς Ἥρα πᾶς ὅπη ἐθέλω ταύτῃ τίθεσθος νόμος πάγιον ἔχω λόγος τιξ θεός ὅρατος μέγας τιμιώτατος ὀξύς ὅρος πάντῃ πρότερος ἄστρον φύσις λεκτέον ὅσος αἰσθανόμεθος γίγνομαι ἑξῆς δαίμων ἀεριός γένος ἔχω ἕδρα τρίτη μέσος ἑρμήνεια αἴτιος εὐχή τιμάω μάλα χρεών χάρις εὔφημος διαπόρεια . δύο ζώ αἰθήρ ἐφεξή ἀείρ διόρομενος ὅλος ἑκάτερος —παρός πλησίος κατάδηλος γίγνας —μετέχοντα φρονέω θαυμαστής ἅτε γένος εὐμαθός μνήμων γιγνώσκεις σύμπας ἡμέτερος διάνοια λέγω καλός ἀγαθός ἅμα θαυμαστός ἀσπάζεσθα σφόδρα κακός μισέω ἅτε λύπη μετέχων ἤδη —θεός τέλος ἔχω θεῖος μοῖρα ἔξω λύπη ἡδονή φρονέω γιγνώσκεις πᾶς μετειληφεύς τιξ σύμπληρος ζώ οὐρανός γεγονότος ἑρμηνεύομα ἀλλήλων ἀκρότατος θεός πᾶς πᾶς φέρω μέσος ζώ γῆ ὅλος οὐρανός ἐλαφρά φέρω ῥύμα . ὕδωρ πέμπτος ἡμίθεος ἀπέκασεια ὀρθός ἀπεικάζη γίγνομαι οὗς τοτέ ὅρομενος ἄλλοτε ἀποκρυφθής ἄδηλος γίγνομαι θαῦμα κατός ἀμυδρός ὄψις παρέχω . πέντε ὄντως ζώ ὅπη νέτυχος καθός ὕπνος ὀνειροπολία προστυχός φήμη μαντεία λείγω τισις ἀκοή ὑγιαίνων κάμνους τελευτή βίος προστυχής γίγνομαι ἴδιος δημοσίᾳ δοκέω παραγίγνομαι ὅθεν ἱερόν πολύς πολύς γέγων γίγνομαι πᾶς νομοθέτης νόος κτάομαι βραχύομαι οὖπος τολμήσης καινοτομός θεοσέβεια σαφής ἔχω τρέψης πόλις τιξ μήν οὐδ᾽ πάτριος νόμος ἐρῶ θυσιός ἀπόκωλυς μηδείς παράπαν οἶδα ὥσπερ οὐδ᾽ δυνατός οἶδα θνητής φύσις . ὄντως φανερός θεός ἀρ᾽ λόγος ἔχω κακός τολμώντης λέγω φανερός ποιέω ἀνοργίας ἕτερος θεός τιμή δέχομενος προσηκοῦσαι ; νῦν συμβαίνω γίγνομαι ἅμα τιξ οἷος ποτέ ἥλιος σελήνη ἑωρακός γιγνόμενος ἐφορῶντης πᾶς φράζε ἀδύνατος πη φράζω τιμή ἄμοιρος ἅμα πρόθυμοιτος μέρος ἔντιμος χώρα καταφανής ἄγω ἑορτή γίγνας ποιέω θυσία ἀπολαμβανός χρόνος ἕκαστος μείζον ἐλάττων πολλάκις ἐνιαυτός ὥρα διανέμεια ἀρ᾽ κακός γιγνώσκος λέγω δίκη συνεδόκης λέγεσθα ποός ; πῶς ξένος ; κακός . τοίνυν Κλεινίας φίλος νῦν γίγνομαι οἶδα φανερός . πῶς λέγω ; οἶδα ὀκτώ δύναμις ὅλος οὐρανός γεγονυία ἀδελφή ἀλλήλων καθειράω —κή μέγας διαπέπραγμα τιξ ῥᾴδιον ἕτερος —τοῦτος τρεῖς εἷς ἥλιος εἷς σελήνη εἷς πλανητός ἄστρον ἐμνήσθημεν ὀλίγος ἔμπροσθεν πέντε ἑτεραί . πᾶς εἴτε εἶμι εἴτε φέρω ὄχημα πορεύω ταύτῃ μηδείς ἄλλως ποτέ νόμισις πᾶς ἕ θεός ἕ μηδείς ἕ γνήσιος ἕ οἶος θέμις εἶπον πᾶς πᾶς λέγωμον φώμες ἀδελφός ἀδελφός μοῖρα τιμή ἀποδιδώμη ἐνιαυτός μείς μήτε μοῖρα τάττωμει μήτε χρόνος διέξερχον πόλος συναποτελές κόσμος ταξεξεύς λόγος πᾶς θεῖος ὅρατος τιξ εὐδαίμων πρῶτος θαύμας ἔπειτα ἔρως ἔχω καταμαθεύς ὁπόσον θνητής φύσις δυνατός ἡγούμενος ἄρισθος εὐτυχέστα διάξεια βίος τελευτάω τόπος ἥκω προσήκω ἀρετή μυμυήμης ἀληθός ὄντως μεταλαβών φρονέω εἷς εἷς ἐπίλοιπος χρόνος θεωρός καλός γίγνομαι ὅσος κατός ὄψις διατελές . νῦν λοιπός λέγω ὅσος τιξ μήποτε φανῶμος ψευδής . βαίω διισχυρίζομαι τοσοῦτος . λέγω πάλιν ὀκτώ ὀκτώ τρεῖς ἐρῶ πέντε λοιπός . τετάρτη φορός διέξοδος ἅμα πέμπτος τάχος ἥλιος σχεδόν ἴσος βραδύω θάσσος εἷ ἐπίπη . δεῖ τρεῖς νόος ἱκανός ἔχω ἡγεῖσθα . λέγω ἥλιος ἑωσφόρος τρίτος —ὡς ὄνομα φράζω γιγνώσκειθος αἴτιος πρῶτος κατίδης βάρβαρος τιξ παλαιός τρόπος τρέφω πρότερος ἐννοήσης κάλλος θερινή ὥρα Αἴγυπτος Συρία ἱκανός κτάομαι φανερός ἔπος εἶπον ἀστήρ ἀεί σύμπας καθοράντης ἅτε νεφός ὕδωρ ἀπόπροσθος ἀεί κόσμος κτέομαι ὅθεν παντάχοσα δεῦρος ἔξηκις βεβασανισμένω χρόνος μυριετεύς ἄπειρος . διό θάρρους χρή νόμος τίθημι —τός τίμιος θεῖος τίμιος σαφής ἔμφρων —ὅτις ὄνομα σχήκω αἰτία χρή λέγω . ἐπονυμία εἰλήφη θεός τιξ Ἑωσφόρος ἕσπερος ἀφρόδιτα σχεδόν ἔχω λόγος μάλα Σύριος νομοθέτης πρέπων ὁμόδρομος ἥλιος ἅμα σχεδόν Ἑρμῆς . τρεῖς φορά λέγω δεξιός πορεύω σελήνη ἥλιος . εἷς ὄγδοος χρή λέγω μάλιστα κόσμος προσαγορεύος ἐναντίος ἐκεῖνος σύμπασις πορεύω ἄγω ἄνθρωπος φαίνω ὀλίγος οἶδα . ὅσος ἱκανός οἶδα ἀνάγκη λέγω λέγω τιξ ὄντως σοφία ταύτῃ πη φαίνω μικρός σύννοια ὀρθός θεῖος μετειληφός . λοιπός τρεῖς ἀστήρ εἷς βραδυτάομαι διαφέρω Κρόνος ἐπονυμία φθέγγων τιξ βραδυτάομαι λέγω χρή Ζεύς Ἄρης πᾶς ἐρύθρωτος ἔχω χρῶμα . χαλεπός κατανοήσης φράζων μανθάνω λέγω ἡγεῖσθα δεῖ . μήν διανοηθήνη χρή πάντος ἀνήρ Ἕλλην τόπος ἔχω Ἕλλην ἀρετή σχεδόν ἄριστος τιξ ἐπαινετός χρή λέγω μέσος χειμών θερινή φύσις ὑστερόν θερινός φύσις ἐκεῖ τόπος ὅσπερ εἶπομες ὕστερος παραδίδωμι θεός κόσμος κατανόημα . λάβων ὅτιπος Ἕλλην βάρβαρος παραλαμβάνω καλλίων τέλος ἀπέργαζος τιξ νῦν λέγω ταὐτός δεῖ διανοηθήνη χαλεπός πᾶς ἀναμφισβήτως ἐξευρίσκη πολύς ἐλπίς ἅμα καλός καλλίων δίκαιος ὄντως βάρβαρος ἔλθος φημί ἅμα θεράπεια πᾶς θεός ἐπιμελήις Ἕλλην παῖδεια Δελφοί μαντεία χράομαι πᾶς νόμος θεράπεια . μηδείς ποτέ φοβηθή Ἕλλην χρή θεῖος ποτέ πραγματεύος θνητός πᾶς διανοηθήνη τοὐναντίος ἄφρον ποτέ θεῖος ἀγνοή πού ἀνθρωπίνης φύσις ἄλλο οἶδα διδάσκουτος συνακολουθής μανθάνω διδάσκομα . διδάσκω μανθάνωμα ἀριθμός ἀριθμές οἶδα δήπου . πᾶς ἀφρόνεστης ἀγνοός τιξ λέγω ὄντως ἀγνοός χαλεπαίνος δύναμες μανθάνω ἄλλο συγχαῖρος ἄνευ φθόνος θεός ἀγαθός γένωμενος . λόγος πολύς καλός ἔχω τότε ὅτε θεός ἄνθρωπος διάνοημα πρῶτος γίγνομαι οἷος ἐγίγνοντος οἷος μετεχειρίζος πρᾶξις νόος σώφροσις λέγω μηδέ φίλος μηδείς ἕ δεύτερος πρεσβύτας πῦρ ἐλέγεος ὕδωρ σῶμα ὕστερον θαυμαστής ψυχή φορός κρείτων τιμιώτηρ σῶμα λαγχάνω φέρω ἑαυτός θέρμα ψύξ πᾶς ἄλλο ψυχή σῶμα ἑαυτός τιξ νῦν ὅτε λέγω ψυχή ἀνάπερ σῶμα γίγνομαι θαῦμα κινή περιφέρα ἑαυτός οὐδ᾽ ἀπιστής ψυχή λόγος βάρος περιφέρα δυνάμενος . διό νῦν ἀξιός ψυχή αἰτία ὅλος πᾶς ἀγαθός αὖ φλαῦρος φορά πᾶς κινήσιος ψυχή αἰτία θαῦμα ἀγαθός φορά κίνη ἄριστος ψυχή τοὐναντίος ἐναντίος νικάω δεῖ νικάς ἀγαθός . εἴρω πᾶς ἀνόσιος τιμωρός δίκη τιξ δοκιμαζόμενος οἷος ἀπιστέω δεῖ ἀγαθός σοφός ἡγεῖσθα σοφία ζητέω πάλαι εἶδον ποός ἐπινοήσωμος παίδεια τέχνη γιγνώσκεις ἐνδεής δίκαιον ἄγνωμος εἶμος . δοκός λεκτέον τιξ ἄνω κάτω ζητέω ᾗ καταφανής γέγων πειράσσω δήλη ἀποτελή . μέγας ἀρετή καλός πράστομαι γέγων αἴτιος ἄρτι σημαίνω ἐρῶ σφόδρα δοκέω . μέγας ἀρετή μηδείς ποτέ πεῖσα εὐσέβεια θνητός γένος τιξ δι᾽ ἀμάθιος μέγας ἄριστον φύσις γέγων λεκτέον . ἄριστος χαλέπω γίγνομαι μέγας ὄφελος γίγνως τιξ βραδεία ἐναντίας φύσις μέτριος ἀποδέχομει ψυχή πρᾶος εὔκολος ἀνδρεία ἀγάμενος σωφρονέω εὐπειθής μέγας φύσις δυνάμενος μανθάνω μνήμων εὖ μάλα χαίρω δύναια φιλομαθή ὥστι . ῥᾴδιον φύοσθα γενόμεν τροφή παῖδεια τυκός δεῖ πλεῖστος χείρ κατέχεις ὄρθος δύναια φρονέω πράσσω λέγω θεός ἕκαστος δεῖ ὅτε δεῖ θυσία καθαρμός θεός ἄνθρωπος σχῆμα τεχνάζων ἀλήθεια τιμάω ἀρετή μέγας σύμπας πᾶς πόλις . μέρος φάμεις φύσις κυριώτατος δυνατός οἷος καλός ἄριστος μανθάνω δίδασκος . ἄλλο οὐδ᾽ διδάξεια θεός ὑφηγός τιξ δίδασκος τρόπος δρός κρείττον μανθάνω . ὅμως νῦν λέγω ἀνάγκη μανθάνω λέγω ἄριστος φύσις . πείρωμε λόγος διεξελθεύς οἷος δεῖ μανθάνω δύναμις λέγω δύναμες εἰσακός θεοσβεῖα τρόπος μανθάνω . σχεδόν ἄτοπος ἀκούσας ὄνομα λέγω ποτέ δόξεια δι᾽ ἀπειρία πρᾶγμα ἀστρονομία ἀγνός σοφός ἀνάγκη ἀληθός ἀστρόνομος καθός Ἡσίοδος ἀστρονομοῦντος πᾶς οἷος δυσμάς ἀνατολή ἐπέκεμμα ὀκτώ περίοδας ἑπτά περίοδος διεξιόσης κύκλος ἕκαστος ῥᾴδιος ποτέ πᾶς φύσις ἱκανή γίγνομαι θεωρής θαυμαστής μέτεχος φύσις . νῦν ἐρῆκαμα ἐρούμη φάμεις ὅπη δεῖ ὅπως χρεών μανθάνω τιξ πρῶτος λέγεσθον . σελήνη περίοδος ταχύς δίεξος ἄγουσος μείς πανσέληνος πρῶτος τιξ δεύτερος κατανόεις δεῖ ἥλιος τροπή ἄγω πᾶς περίοδος σύνδρομος . ἵνα πολλάκις ταὐτός διαλεγώμεθα ὅσος πρόσθεν διεξήλθομος ὁδός ῥᾴδιον συννός παρασκευάζων φύσις οἷος δυνατός χρεών πολύς προδιδάσκος θίζων ἀεί διαπονήσθης παῖς νεανίσκος . διό μάθημα δεῖ τιξ μέγας πρῶτος ἀριθμός ἄλλο σῶμα ἔχω ὅλος περιττός ἄρτιον γενέσαος δύναμις ὅσος παρέχω φύσις . μάθος ἐφεξή καλέω σφόδρα γέλοιος ὄνομα γεωμετρία ὁμοιόω ἀλλήλων φύσις ἀριθμός ὁμοίωσις ἐπίπεδον μοῖρα γεγονυία διαφανής τιξ θαῦμα ἀνθρώπινος γίγνομαι θεῖος φανερός γίγνος δύναμες συννός . τρίς εὔξημεις στερεός φύσις ὅμος τιξ ἀνόμοιος αὖ γίγνομαι ἑτέρα τέχνη ὁμοιός ταύτῃ στερεομετρία κάλεσα ἕ προστυχεύς γίγνομαι τιξ θεῖος θαυμαστός ἐγκαθοράζς διανοούμενος διπλάσιον ἀεί στρέφω δύναμις ἐναντίας ταύτῃ καθός ἕκαστος ἀναλογία εἶδος γένος ἀποτυπός πᾶς φύσις . πρῶτος διπλάσιον κατός ἀριθμός εἷς δύο λόγος φέρομενον διπλάσιον δύναμις τιξ στερεός ἁπτός πάλιν αὖ διπλάσιον ἀίς εἷς ὀκτώ διαπορεύθεις τιξ διπλάσιον μέσος ἴσως ἐλάττονος πλείων ἔλαττος μείζων ἕτερος μέρος ἄκρος ὑπέρεχος ὑπερέχωμα —ἐν μέσος ἕξ δώδεκα συμβαίνω ἡμιόλιον ἐπίτριτος —τοῦτος μέσος ἀμφότερος στρέφω ἄνθρωπος σύμφωνος χρεία σύμμετρον ἀπένειμα παιδιά ῥυθμός ἁρμονίας χάρις εὐδαίμων χορεία Μοῦσος δεδομένη . ταύτῃ γίγνας ἔχω σύμπαντον τιξ τέλος θεῖος γένος ἅμα ὅρα καλός θεῖος φύσις ἰτέον ὅσος ἄνθρωπος θεός δίδωμι κατεῖδον οὖπος ἄνευ νῦν διειρήμενος κατίδης ἐπεύξητα ῥᾳστών παραλαμβάνω . καθός εἷς κατός εἴδη προσακτέον ἑκάστη συνούσιος ἐρωτώντης ἐλέγχων καλός ἐρῶ τιξ πάντως καλός πρῶτος βάσανος ἄνθρωπος ὀρθός γίγνομαι ὅσος προσποιόντης ματαιός πόνος ἅπας . ἀκρίβεια χρόνος ληπτέον ἀκριβῶς ἀποτελή πᾶς κατός οὐρανός γιγνόμενα ἀνό πιστεύω λόγος ἀληθή γέγων πρεσβύτερος ἅμα θειότερος ψυχή σῶμα ἡγήσης παγκάλης ἱκανός ἐρῶ θεός πᾶς πλέως μηδέποτε λῆθος μηδέ ἀμέλειος κρείττων παρωλιγωρής . νοητέον πᾶς ἕκαστος ὀρθός λάμβανα μέγ᾽ ὄφελος γίγνομαι παραλαμβάνω τρόπος θεός ἀμείνων ἀεί καλέω τιξ τρόπος —ἀνάγκη τοσοῦτος φράζω —πά διάγραμμα ἀριθμός σύστημα ἁρμονίας σύστασις ἅπας ἄστρον περιφορά ὁμολογία εἷς ἅπας ἀνάφανον δεῖ τρόπος μανθάνων φανήσης λέγω ὀρθός εἷς βλέπω μάνθανα —δεσμός πεφυκός πᾶς εἷς ἀνάφανον διανοούμενος —εῖα ἄλλως πως μεταχειριεῖς τύχη δεῖ καλέω ὥσπερ λέγω . ἄνευ μήπος πόλις εὐδαίμων γίγνομαι φύσις ἄλλο τρόπος τροφή μάθημα εἴτε χαλεπός εἴτε ῥᾴδιον ταύτῃ πορευτέος . ἀμελή θεμιτός θεός καταφανός γίγνομαι πᾶς τρόπος λέγω φημί εὐτυχός . σύμπαντον εἰλήφωτ λέγω ἀλήθεστα σοφός τιξ διισχυρίζομαι παίζω σπουδάζη ἅμα ὅτε θάνατος μοῖρα ἀνάπλησις σχεδόν ἔανπερ ἔτος ἀποθανός μήτε μέθεξ πολύς τότε καθά νῦν αἰσθήσης εἷς μοῖρα μετειληφός μόνος πολύς εἷς γίγνομαι εὐδαίμων σοφός ἅμα μακάριος εἴτε ἤπειρος εἴτ᾽ νῆσος μάκαριος ζάω ἐκεῖνος μέθεξ ἀεί τύχη κεῖτον δημοσίᾳ ἐπιτηδεύσης εἴτε ἴδιος διαβιός ὡσαύτως πράσσω θεός . κατός ἀρχάς ἐλέγωμος νῦν πάρειμι λόγος ἀληθή ὄντως δυνατός ἄνθρωπος τέλειος μακάριον εὐδαίμων γίγνομαι πλήν ὀλίγος ὀρθός ἐρῶ τιξ ὁπόσος θεῖος σώφρων ἅμα μετέχων ἀρετή φύσις ὅσος μάθημα ἔχω μακαρία πᾶς εἰλήφωτες ἐά ἐρῆκαμα —τοῦτος μόνος δαιμόνιον σύμπαντον ἱκανός εἴληχα ἔχω . διαπόνησις ἴδιος λέγω δημοσίᾳ νόμος τίθεμος πρεσβύτης τέλος ἀφίκομα μέγις ἀρχή παραδίδομαι δεῖ συνεπόμενος εὐφημές πᾶς θεός ἅμα πᾶς νυκτερινός σύλλογος σοφία ἱκανός γνώντης δοκιμάσας ὄρθος πᾶς παρακαλέω .