Πλάτων Διονύσιος εὖ πράσσω . διατρίβω πάρειμι χρόνος τοσοῦτος διοικέω ὑμέτερος ἀρχή πεπιστέω πᾶς μάλιστα ὠφέλιος λαμβανός διαβολής δυσχερές ὑπομένω τιξ οἶδα ὠμότερος συνεθέλω δοκέω πρᾶχραξ τιξ πᾶς ἕ συμπολιτεύονος μεθί ὑπάρχους μάρτυς πολύς συνηγωνίζομαι ἀπολύω μικρός ζήμιος . αὐτοκράτωρ πολλάκις ὑμέτερος πόλις διαφυλάξ ἀπέπεμφθα ἄτιμος πτωχός ἀποστέλλων προσήκω κελεύω ἐκπλεύσης τοσοῦτος πάρειμι διατρίς χρόνος . ἐμαυτοῦ βουλεύσομα λοιπός τρόπος ἀπάνθρωπος τύραννος οἰκῆσις μόνος . χρυσίον λαμπρόν ὅσπερ δίδωμι ἀποστολή ἄγω Βάκχειος ἐπιστολή φέρω τιξ ἐφόδιον ἐκεῖνος εἷ ἱκανός βίος συμφέρω ἀδοξία πλεῖστος δίδης παρασκευάζης πολύς ἐλάττω λαμβάνων διόπερ λαμβάνω . διάφερος δῆλος λαμβάνω δίδωμι τοσοῦτος κομισάμενος ἑταῖρος θεράπευσον ὥσπερ τιξ ἱκανός τεθεράπευμαι . Εὐρίπιδος καιρός εἶπον πρᾶγμα ποτέ συμπέσων —εῦξα ἀνήρ παρίστημι ἀεύρ . . ἐί 6ὑπομνήσης βούλομαι διότι τραγῳδοπός ἕ πλεῖστος ὅταν ἀπόθνησκος τύραννος εἰσάγω ἀναβόων ποιός τιξ φίλος ἔρομαι τάλας ἀπόλλυμι :τραγ . γή . φρήξ . ἀδεύς . 34όχρυσιον σπάνω ἀπόλλυμενος πεποίηκος . ἐκεῖνος ποίημα νόος ἔχω κακός ἔχω δοκέω χρυσός ἀγλαός σπανιώτατος θνητός δυσελπίας βίος οὐδ᾽ ἀδάμας οὐδ᾽ ἄργυρος κλῖνα ἀνθρωπονιμακιμάζις ἀστράπτω ὄψις :οὐδέ γαῖα εὐρύπεδος γόνιμος βρίθων αὐτάρκεις γύης ἀγαθός ἀνήρ ὁμόφραδμος νόησις . λψρ . γή . φρήξ . ἀδεύς . ἐγ ἔρρωσ γιγνώσκω τοσοῦτος διημαρτηκώς ἵνα βέλτιον πρόσφερον . Πλάτων Διονύσιος εὖ πράσσω . ἀκούω Ἀρχέδημος ἡγή χρή μόνος ἡσυχία ἄγω ἐπιτήδειος φλαῦρος ποιέω λέγω τιξ Δίων μόνος ἐξαίρετος ποιός . λόγος σημαίνω Δίων ἐξαίρετος ἄρχω ἐπιτήδειος τιξ ἄρχω Δίων πλείων πᾶς ἀγαθός Ἕλλην φημί . νῦν μέγας ἐμαυτοῦ παρέχω λόγος ἑπόμενος . λέγω ὑγίος Κρατίστολος Πολύξενος ἐρήκων φημί λέγω ἕτερος ἀκούς Ὀλύμπιος πολύς μεἵ κακηγορός . ἴσως ὀξύς ἀκούς τιξ ἀκούω . χρή δοκέω οὑτος ποιέω λοιπός ὅταν λέγω γράμμα πέμπω ἐρέσθης τιξ ἀληθή λέγω ὄκνησος αἰσχυνούμαι . ἀλλήλων οὑτος τυγχάνω ἔχω τιξ ἀγνῶτης εἰσμείς Ἕλλην ἔπος εἶπον συνουσία σιγάτης . λανθάνομαι οὐδ᾽ ἔπειτα χρόνος σιγηθήσης τιξ ἕ παραδέγεγμα ἅτε ὀλίγος γίγνομαι οὐδ᾽ ἠρέμα . λέγω νύξ ; ἐρῶ ἄνωθεν ἄρχω . φύω συνιένης ταὐτός φρόνης δύναμις μέγας οὗς ἀλλήλων ἀεί διώκω ζητή συγγίγνετος τιξ ἔπειτα ἕ ἄνθρωπος χαίρω διαλεγόμενος ἀκούω ἴδιος συνούσιος ποίη . οἷος Ἱέρων ὅταν διαλέγων ἄνθρωπος Παυσανίας Λακεδαιμόνιος χαίραυς Σιμωνίδης συνούσιος παραφέρω πράξις εἶπον τιξ Περίανδρος Κορίνθιος Θαλή Μιλήσιος ὑμνεῖς ἔοθα ἅμα Περικλεύς Ἀναξαγόρα Κροῖσος αὖ Σόλων σοφός Κῦρος δυνάστης . μιμόεις ἕ ποιητής Κρέων Τειρεσίης σύναγος Πολύειδος Μίνως Ἀγαμέμνων Νέστωρ Ὀδυσσεύς Παλαμήδη —ὡς δοκέω Προμηθεύς Ζεύς ταύτῃ πη συνέγος ἕ πρῶτος ἄνθρωπος —τοῦτος διαφορά φιλία ἀλλήλων εἶμι τοτέ φιλία τοτέ διαφορά ὁμονοῦς διαφερόμενος ᾁδούς . πᾶς λέγω βούλομαι ἐνδείκασθα ἐπειδάν τελευτήσωμεν ἕ λόγος ἕ σεσιγήσονται τιξ ὥστι ἐπιμελητέον . ἀνάγκη ἔοικα μέλω ἔπειτα χρόνος ἐπεί τυγχάνης φύσις ἕ ἀνδραποδωδ́στης φροντίζω ἕ ἐπίεικος πᾶς ποιόεις ὅπως ἔπειτα χρόνος εὖ ἀκούσωσι . τεκμήριον ποιέω αἴσθησις τεθνεός ἐνθάδε τιξ βέλτω ψυχή μαντεύοι ἔχω μοχθηρός φημί κυρίωνες θεῖος ἀνήρ μάντευμα . οἶμαι ἔμπροσθεν λέγω ἐξείη ἐπανορθώσαος συνούσιος πάνυ σπουδάς βελτίων λέγω νῦν . θεός εἶπον ἔξεστι καλός πράκταξ ἔμπροσθεν συνούσιος ἐπανορθώσαος ἔργον λόγος τιξ φιλοσοφία φημί ἀληθινός δόξα λόγος ἐπιεικός βελτίων φαῦλος τοὐναντίος . καίτοι ἐπιμέλουμες εὐσεβέστερος πρᾶττοιμα οὐδ᾽ ἀμελόεις ἀσεβέστερος . δεῖ γίγνας δίκαιος ᾗ ἔχω φράζω . ἔρχομαι Σικελία δόξα ἔχω πολύς φιλοσοφία διαφέρω βούλομαι ἔρχομαι Συρακοῦσαι συμμάρτυρος λαμβάνω ἵνα τιμός φιλοσοφία πλῆθος . εὐαγέω ἀποβαίνω . αἴτιος λέγω ὅσπερ πολύς εἶπος ἄλλο φαίνω πάνυ πιστεύς ἄλλο πως ἀπόπεμψα θέλος ἕτερος μεταπέμψησθα ζητή πρᾶγμα ἀπιστός δόκυ ἕ βοή πολύς λέγω καταπεφρόνης εἰσπουδάω . διαβεβόητης . δίκαιον ποιέω ἀκούω ἵνα ἀποκρίνωμα ἐρωτός πῶς χρή ἔχω ἀλλήλων . ὅλος φιλοσοφία καταπεφρόνης ἐάω χαίρω πάρειμι ἕτερος ἀκούω βελτίων εὑρηξ πάρειμι ἐκεῖνος τιμάω τιξ πάρειμι ἀρέσκω τιμητέον μάλιστα . νῦν ὥσπερ ἀρχή καθηγός ἕψομα τιξ τιμώμενος τιμήσης τιμώμενος ἡσυχία ἔχω . τιμάω καθηγέομαι φιλοσοφία δόξες τιμάω διεσκόπης πολύς εὐδοξία φέρω φιλόσοφος . τιμάω τιμός πλοῦτος δόξα θαυμάζη διώκω οἶδα πᾶς ὄνομα καλός ἔχω τιξ κεφάλαιον εἶπον τιμής ἀμφότερος κόσμος ὄνειδος ἄμφω . . σφαιρίων ὀρθός ἔχω τιξ δηλόσος Ἀρχέδημος ἐπειδάν ἔρχομαι . τιμιότερος θειότερος μάλα σφόδρον δηλωτέον πέπομφας ἀπορούμενος . φημί ἐκεῖνος λόγος ἱκανός ἀποδεῖχειχ πρότερος φύσις . φραστέον δι᾽ αἰνιγμός ἀνό δέλτος πόντος γῆ πτυχός πάθος ἀναγνός γιγνώσκω . ὧδε ἔχω . πᾶς βασιλεύς πάντος ἐκεῖνος ἕνεκα πᾶς ἐκεῖνος αἴτιος ἅπας καλός τιξ δεύτερος δεύτερος τρίτος θρίς . ἀνθρωπίνη ψυχή ὀρέγω μανθάνω ποῖος ἄττα βλέπω συγγενής ἱκανός ἔχω . βασιλεύς εἶπον —τός ψυχή φημί τιξ ποῖος μήν ; οὗς παῖς Διονύσιος Δωρίς ἐρώτημα πᾶς αἴτιος κακός μᾶλλον ὠδύς ψυχή ἐγγίγνομα ἐξαιρέθησες ἀλήθεια ὄντως ποτέ τύχη . κῆπος δάφνα φημί ἐννενοηκής εὕρημα τιξ εἶπον φαίνοιτος ἔχω πολύς λόγος ἀπολέλυκος . μήν ποός φημί ἐντετυχηκής εὑρακός πολύς πραγματεία οὗς τιξ ἴσως ἀκούω τάχα θεῖος μοῖρα ὁρμής ἔπειτα ἀπόδειξις ἔχω βαίω κατέδησις ἄλλο ᾁττει τοτέ τοτέ ἄλλως φαντάζομειος . μόνος γέγων ἄλλο εὖ οἶδα μηδείς πῶπος πρῶτος ἀκούσας ἔχω ἄλλως πως κατός ἀρχάς πλείων ἔχω πράγω ἐλάττω μόγις ἀπάλλασσος σχεδόν ὀλίγος . γεγόνοτος ἔχω σχεδόν δόξα εὐρήκημα ἐπίστειλαι ὅπως δεῖ ἀλλήλων ἔχω . ἐπεί βασανίζης συγγίγνομος παραθέω καθός αὐτά νῦν ἀληθή βάσανος προσφύσος οἰκεῖος . πῶς πᾶς ἐρῆκαμα ; Ἀρχέδημον νῦν ὀρθός ποιέω πέμπω λοιπός ἐπειδάν ἔρχομαι ἀπαγγείλης πάρειμι ἴσως ἀπορία λήπον . πέμψος αὖθις ὀρθός βούλυος πάρειμι Ἀρχέδημον ἐμπορεύσης ἥκω πάλιν τιξ δίς τρίς ποιέω βασανίζω πάρειμι πέμφθες ἱκανός θαυμάζους νῦν ἀπόρουμες πολύς δίοισις νῦν . θαρρός ποιείτης τιξ ποτέ ἐμπορία στεῖλα Ἀρχέδημος ἐμπορεύομαι καλλίων θεοφιστέρα . εὐλαβέομαι μέντοι ποτέ ἐκπέσης ἄνθρωπος ἀπαίδευτος τιξ σχεδόν δοκέω πολύς καταγελαστότερα ἀκούσμα οὐδ᾽ αὖ εὐφυός θαυμαστός ἐνθουσιαστικότηρ . πολλάκις λέγω ἀεί ἀκουόμενα πολύς ἔτος μόγις ὥσπερ χρυσός ἐκκαθαίρετα πολύς πραγματείρω . θαυμαστός γέγων ἀκούω . ἄνθρωπος ἀκήκοος πλείων δυνατός μανθάνω δυνατός μνημονεύσης βασανίζω πάντῃ πάντως κρίνω γέρων ἤδη ἐλάττω τριάκοντα ἐτός ἀκήκοος νῦν ἄρτι σφεῖς φημί τότε ἀπιστότης δοκέω νῦν πιστότης ἐνήργοστα φαίνω τότε πιστότης νῦν τοὐναντίος . οὗς σκοπέω εὐλαβέομαι ποτέ μεταμελόνη νῦν ἀνάξιος ἔκπεσος . μέγας φυλακή γράφω ἄλλο ἐκμανθάνη τιξ γραφέντης ἐκπεσέος . πῶπος γέγραφα οὐδ᾽ σύγγραμμα Πλάτων οὐδ᾽ νῦν λέγω Σωκράτης καλός νέος γεγονότος . ἔρρωσ πείθω ἐπιστολή νῦν πρῶτος πολλάκις ἀναγνός κατάκαυσος . ταύτῃ . Πολύξενος θαῦμα πέμψα τιξ Λυκοφρόνος λέγω πάλαι νῦν λόγος διαλεχθήνη φύσις μέθος λόγος πάμπολ διάφερος ἑκών ἐξελέγχετος ὑπολάμβανος ἄλλο ἀκοντείς . δοκέω μέντοι πάνυ μέτριος κεχρής δωράραος . πολύς τιξ Φιλιστίων χρή σφόδρα χράω οἷος σπεύσπω χράς ἀπόπεμψος . δέω Σπεύσιππος τιξ ὑπέχω Φιλίστιος ἄφεια ἥκω πρόθυμος Ἀθήναζα . λατομία εὖ ποιέω ἀφίη ἐλαφρός δέησις οἰκετός Ἡγεύπω Ἀρίστων τιξ ἐπίστειλαι ἀδική ἐκεῖνος αἶσθη ἐπίτρεψις . Λυσικλείδης ἀληθής εἶπον ἄξιος τιξ μόνος Σικελία Ἀθήναζα ἀφίκομα μετέβαλετον συνούσιος ἄλλο ἀεί ἀγαθός βελτίων λέγω γεγόνοτος διατελές . Πλάτων Διονύσιος χαίρω ἐπιστείλης ἀρ᾽ ὀρθός τυγχάνη βελτίστη πρόσρησις ; μᾶλλον συνήθεια γράφω εὖ πράσσω ὥσπερ εἰώς ἐπιστολή φίλος προσαγορεύω ; θεός ἀγγέλλω ἕ τότε θεωρέω πρόσειψ Δελφοί θωπεύς ῥῆμα γέγραφες φημί χαίρω ἥδομενος βίοτος διασῳζεύς τύραννος τιξ ἄνθρωπος κλήνη μῆτις θεός παρακελεύομαι δράω θεός φύσις πρόσταττον πρόσω ἡδονή ἱδρύω λύπη θεῖος ἄνθρωπος πολύς βλάβη ἡδονή λύπη γεννά δυσμάθεια λανθάνω ἀφροσύνη ὕβρις τίκτωσις ψυχή . εἰρέω πάρειμι πρόσρησις τιξ ἀναγνός ὅπη βούλομαι δέχομαι ταύτῃ δέχομαι . φημί ὀλίγος λέγω πρεσβεύος ποτέ λέγω ἀκούω μέλλω Ἑλληνίς πόλις Σικελίημι οἰκίζης Συρακοῦσιος ἐπικουφίζης ἀρχή ἀντί τυραννίς βασιλεία μεταστήσας οὗς τότε διεκώλυσα φημί σφόδρα προθυμοῦμαι νῦν Δίων διδάσκοιμα δράω διάνοημα ἀρχή ἀφαιρούμεθος . λόγος ὠφελή γιγνώσκω ἀδικύς ἐναντίος γίγνομαι λέγω . ἅδην Φιλίστιδος πολύς μισθοφόρος Συρακοῦσιος πλῆθος διέβληθη μένω ἀκροπόλος ἔξωθεν γίγνος ἁμάρτημα πᾶς τρέπω φάσκος πᾶς πείθω . οἶδα σαφής πολιτικός κοινῇ πραγματεύσηνος ἕκων ὀλίγος κατός ἀρχάς ὅτε πλείων ποιέω οἴομαι βραχεῖν ἄττα νόμος πρόοιμια σπουδάς μέτριος χωρίς προσγραψάς ἕτερος τιξ ἀκούω ὕστερος διασκευωρές δῆλον μήν ἑκάτερος ἦθος δυνάμενος κρίνω . ἄλλο ὅσπερ ἄρτιος εἶπον διαβολή προσδέομα Συρακοῦσιος ἕτερος πεῖθος λέγω πολύς μᾶλλον ἀπολογία πρότερα γίγνομαι διαβολή νῦν μεἵ ἐκεῖνος μέγας φυόμενα σφοδρότερος . δύο διττός ἀναγκαῖος ποιέω ἀπολογία πρῶτος εἰκότως φεύγω κοινωνέω πόλις πράγω δεύτερος ἐρῶ συμβουλή διάκωλυς μέλλω κατοικίζης Ἑλληνίς πόλις ἐμποδών γίγνομαι . ἀρχή εἶπον πρότερος ἀκούω πρότερος . ἔρχομαι καλέω Συρακοῦσαι Δίων δοκικιμασμάν πάρειμι ξένος πάλαι γεγονότος ἡλικία μέσος καθεστήκυς παντάπη χρεία νόος μικρός κτεκτήμενον μέλλω τόσος ὅσος τότε βουλεύω σφόδρα νέος πολύς ἀπειρία ἔμπειρος δέω γίγνομαι σφόδρα ἀγνώς . εἴτ᾽ ἄνθρωπος εἴτε θεός εἴτε τύχη Δίων ἐξέβαλεν ἐλείφθης μόνος . ἀρ᾽ οἴος τότε πολιτικός κοινωνία ῥωνόν κοινωνός ἀπόλωλεκος ἄφρων ὁράω πονηρός πολύς ἄνθρωπος καταλελείμμηνος ἄρχω οἰόμενος ἄρχω ἄνθρωπος ἄρχωμα ; χρή ποιέω ; μῶν ὅσπερ ποιέω ἀναγκαῖος λοιπός πολιτικός χαίρω ἐάω εὐλαβόυμαν φθόνος διαβολή πάντως καίπερ ἀλλήλων χωρίς γίγνομαι διάφορος πειράω φίλος ἀλλήλων μάλιστα ποιέω ; μάρτυς σύντεινος ἀνήκη πῶπος τιξ μόγις ὅμως ὡμολογήθη πλεύσης οἴκαδε ἐπεί πόλεμος κατεῖχος εἰρήνη αὖ γίγνομαι ἔρχομαι Δίων Συρακοῦσαι καλέω . γίγνομαι Συρακοῦσαι ἀποδημία πρῶτος πάλιν οἴκαδε σωτηρία τιξ δεύτερος εἰρήνη γίγνομαι ἐκαιρέω ὁμολογία μόνος ἥκω ἐπίστειλαι Δίων αὖθις φημί μετάπεμψα . ἔρχομαι Δίων τότος ἀπήχθομα τιξ οἶτος βέλτιον ἔρχομαι ὑπακός . ὕστερος ἐνιαυτός τριήρης ἀφικνέομαι ἐπιστολή ἐπιστολή γράμμα ἄρχω ἀφικνέομαι Δίων γενήσων πράγω πᾶς νόος ἀφίκομενος ἐναντίος . αἰσχύνω λέγω ὅσος τότε ἐπιστολή πάρειμι ἔρχομαι Ἰταλία Σικελία πάρειμι ὅσος οἰκέω γνωρίμος πᾶς διακελευόμης εἶμι δεόμενος πάντως πείθω . δοκέω πᾶς ἀρξαμένης Δίων δεῖ πλεύσης μαλθακίζης . καίτοι ἡλικία προυτεινόμη διισχυριζιμη οἷος ἔσος ἀντάρκεσα διαβάλλους βούλομαι ἔχθρη ἔρχομαι —ἑώρα τότε νῦν ὁράω μέγας οὐσία ὑπέρογκος ἰδιώτης μόναρχος σχεδόν ὅσος μέζος τοσοῦτος πλείων μέζος διαβάλλων ἡδονή αἰσχρός βλάβω ὁμιλόεις τρέφος κακός μέγας γεννά πλοῦτος ἐξουσία δύναμις —ὅμως πᾶς χαίρω ἐάω ἔρχομαι διανοηθεύς δεῖ φίλος αἰτιάσθαιος ῥᾳθυμία σφέτερον πᾶς ἔξεστι ἀπόλλυμι δίωλετος τιξ ἔρχομαι μοῖσθα πᾶς ἐντεῦθεν ἤδη γίγνομαι —ίγης ἀξιόω δήπου ὁμολογία ἐπιστολός πρῶτος κατάγω Δίων οἰκειώσάμενον φράζω οἰκειότης τότε πεῖθος τάχ᾽ βέλτιον νῦν γεγόνοτος ἔχω Συρακοῦσαι Ἕλλην δόξα μαντεύομαι τιξ ἔπειτα Δίων οἰκεῖος ἔχω ἀξιόω διανείμαιμαι διανειμαμένηνος οἶδα τιξ ομης δεῖ κατός ἐνιαυτός ἕκαστος εἰώθωρ κομίζω μᾶλλον ἥσσων παραγίγνομαι πέμπους . τυγχάνω ἀξιόω ἀφίημι . ἔπειθος μένω ἐνιαυτός φάσκω Δίων ἀπόδομες οὐσία πᾶς ἡμίσιος ἀπόπεμψος Κόρινθος παῖς καταλείψης . πολύς ἔχω εἶπον ὑπισχνέομαι ποιέω πλῆθος σύντεμνον . χρῆμα πᾶς ἀπόδομες πείθω Δίων φάσκω πωλήσης ἄνευ πεῖθος κολοφών θαυμάσιον ὑπόσχεσος ἅπας νεανικός ἐπέθηξ τιξ μηχανή καλός κομψός δίκαιος συμφέρω αώρ ἐκφοβεύς ἀγνοός τότε γιγνόμενα ἵνα μηδέ ζητών χρῆμα ἀπόπεμπος . ἡνίκα Ἡρακλείδα ἐξέβαλες Συρακούσιος δόκος δίκαιος οὔτις διότι Θεόδοτος Εὐρύβιος συνεδείδω ποιέω λαμβάνω ἱκανός πρόφασις εἶπον πάλαι δῆλος φροντίζω Δίων Δίων φίλος οἰκέω ἐπεί νῦν Θεοδότης Ἡρακλείδης διαβολή οἰκεῖοι Δίων πᾶς μηχανῴμης ὅπως δῶσος δίκη . ταύτῃ πολιτικός κοινώνιος τιξ ἕτερος ἀλλοτριότης ἐνεῖδος εἰκότως οἴος ταύτῃ πᾶς γίγνομαι . θαύμαζος τιξ κακός ἔχων νόος ἀνήρ φαίνω ἔνδικος πείθω μέγεθος ἀρχή παλαιός φίλος ξένος κακός πρᾶττος μηδείς χείρω ἵνα εἶπον προδίδωμι ἀδικός αἱρέω πᾶς δράω ὅπη πρόσέταττος ἕνεκα χρῆμα δῆλος τιξ ἕτερος φημί αἴτιος μεταβολής μετεβάλομαι . ταύτῃ γίγνομαι λυκοφιλία ἀκοίνων ἀπαργάσα . σχεδόν λόγος λόγος ἥκω συνεχή νυνδή γίγνομαι δεύτερος ἀπολογητέον φημί . σκοπέω πρόσεχος πάντως ψεύδω δόξα ἀληθή λέγω . φημί Ἀρχέδημος πάρειμι κῆπος Ἀριστοκρίτης σχεδόν ἡμέρα πρότερος εἴκοσι Συρακοῦσαι οἶκα ἀποδημία νῦν λέγω μέμφομαι Ἡράκλειδος πᾶς μᾶλλον μέλω . ἐναντίον διήρωτης μνημονεύω κατός ἀρχή ἔρχομαι κελεύω πόλις Ἑλληνίς κατοικίζης τιξ συνεχώρης μιμνήσκω νῦν δοκέω οὗς βέλτις . ῥητέον Διονύσιος οὐπός τότε λείγω . ἀρόμη πότερος συμβουλεύσης μόνος τιξ μάλτα ἀπέκρινος μεμηνιμένως ὑβριστικός —διός τότε ὕβρισμα νῦν ὕπαρ ἀνή᾽ ὄνειρος γέγων —εῖπος μάλα πλαστός γέλων μιμνήσκω παιδεύθεις κελεύω ποιέω πᾶς ποιέω . φημί καλός μνημονεύσης . οὐκοῦν παιδεύθεις φημί γεωμετρός πῶς ; ἔπος εἶπον εἶπον φοβόεμα μικρός ῥῆμα ἕνεκα ἔκπλος πρόσδοκος στενός γίγνος ἀνή᾽ εὐρυχωρία . ἄλλο ἕνεκα πάντος εἴρω οὗς τιξ διάβαλλον λέγω ἐάω πόλις Ἑλληνίς ἔρρουσαι βάρβαρος οἰκίζης Συρακοῦσιος ἐπικουφίζης βασιλεία ἀντί τυραννίς μεταστήσας . οὔτις ἥσσων πρέπων ἔχω ποτέ λέγω καταψεύσης σαφέστερος ἔλεγχος λόγος δίδωμι ἱκανή πού φαίνω κρίσις κελεύω ἕθελος πράσσω τιξ μήν χαλεπός εἶπον ἐναργώς ἄριστος πράσσω Συρακούσιος Σικελιώτης πᾶς . ἄλλο φημί ἐρῶ εἰρακώς ἔχω δίκη τιξ ὁμολογή ἡγήνη σοφός Στησίχορος παλινῳδία μιμήσαμος ψεῦδος ἀληθής λόγος μετάστησι . Πλάτων Δίων Συρακούσιος εὖ πράσσω . οἶμαι φανερός πᾶς χρόνος προθυμία συμβέβηκυς πρᾶξις πολύς ἔχω σπουδός συμπερανθήνης ἕνεκα μᾶλλον καλός φιλοτιμία τιξ νομίζω δίκαιος ἀλήθεια ἐπιεικός πρᾶττος τυγχάνω δόξα προσηκοῦσαι . παρός θεός εἶπον ἔχω καλός μέλλω μέγις ἀγών . ἀνδρεία τάχος ῥώμη διενεγκεύς δόξεια ἕτερος ἀλήθεια δικαιοσύνη μεγαλοπρές πᾶς εὐσχημοσύνη συμφαίνω ἀντιποιόμενος τιμάω εἰκότως διαφέρω . νῦν δῆλος λέγω ἀναμιμνής ὅμως δεῖ προσήκω πλείων παῖς ἄνθρωπος διαφέρω οἶδα δήπου . φανερός δεῖ γίγνομαι οἷος φάμω ἄλλως ἐπειδή θεός εἶπον ῥᾴδιον . συμβαίνω ἀναγκαῖος πλανθάνομαι πολύς τόπος μέλλω γνωσθῆνης τιξ νῦν ὑπάρχος ἅπας οἰκουμένη νεανικότηρος εἶπον εἷς τόπος ἀποβλέπης μάλιστα . πᾶς ὁρώμενος παρασκέυαζος Λυκοῦργος ἐκεῖνος ἀρχαῖος ἀπόδειξ Κῦρος πῶπος δοκέω ἤθειος πολιτεία διενεγκεύς ἄλλως ἐπεί πολύς σχεδόν ἅπας ἕ λέγος πολύς ἐλπίς ἀναιρεθής Διονύσιος διαφθείρω πράγω Ἡράκλειδος Θεόδοτος γνωρίμος φιλοτιμία . μάλιστα μηδείς τιξ γίγνης φαίνοος ἰατρεύς βέλτιστος ἔλθος . ἴσως γέλοιος φαίνω λέγω διότι ἀγνοέω τιξ θέατρον ὁράω ἀγωνιστός παῖς παροξυνόμανος μῆτις φίλος οἶος σπουδή κατός εὔνοια παρακελεύομαι . νῦν ἀγωνίζας δεῖ ἐπίστελλατος τιξ ἐνθάδε παραπλήσιος ἔχω καθά πάρειμι . ἐπίστελλατος πράκταξ πρᾶττος τυγχάνετος πολύς ἀκούω οἶδα τιξ νῦν ἐπιστολή Θεόδοτος Ἡράκλειδος ἥκος Λακεδαίμων Αἴγινα καθά εἴρω πολύς ἀκούω οἶδα . ἐνθυμός δοκέω τισις ἐνδειστήρ πρόσηκοντος θεραπευτίξ τιξ λανθάνομαι ἀρέσκεις ἄνθρωπος πράσσω αὐθάδεια ἐρημία σύνοικος . εὐτύχος . Πλάτων Περδίκκος εὖ πράσσω . Εὔφραιος συνεβουλεύω καθά ἐπίστελλα ἐπιμέλουμες διατρίβεια τιξ δίκαιος ξενικός ἱερή συμβουλή λέγω συμβουλεύω φράζω Εὔφραιος δεῖ νῦν χράομαι . πολύς ἀνήρ χρήσιμος μέγας νῦν ἐνδεή ἡλικία πολύς σύμβουλος νέος . φωνή πολιτεία ἕκαστος καθαπερός ζώ δημοκρατία ὀλιγαρχίος αὖ μοναρχία τιξ φαίω ἐπίσταμαι πάμπολλος πλεῖστος ἀπολείποντα κατανόεις πλήν ὀλίγος . πολιτεία φθέγγης φωνή θεός ἄνθρωπος φωνή πρᾶξις ἑπόμενα ἀποδιδόν θάλλος ἀεί σώζω μιμουμένη φθείρετος . οὗς Εὐφραῖός γίγνος ἥκιστος χρήσιμος καίπερ ἀνδρεῖος τιξ μοναρχία λόγος ἥκιστος ἐλπίζων συνεξεύρησυς διατριβή τιξ οὗς χράω ὀνόση ἐκεῖνος πλεῖστος ὠφέλησις . ἀκούω εἴπη Πλάτων ἔοικα πρόσποιος δημοκρατία συμφέρω οἶδα ἔξεστι δῆμος λέγω συμβουλεύω βέλτις πῶπος ἀνίστημι φθέγγομαι οὗς εἶπον Πλάτων ὀψέ πατρίς γέγων δῆμος κατέλαβος ἤδη πρέσβυς εἰθίσμενος ἔμπροσθεν πολύς ἀνόμοια ἐκεῖνος συμβουλής πράσσω τιξ ἐπεί πᾶς ἥδιστον καθά πατήρ συμβουλεύω μάτην κινδυνεύω οἶτος πλείων ποιέω . ταὐτός οἶμαι δράω συμβουλή . δόξαιμα ἄνιατος ἔχω πολύς χαίρω εἶπον ἐκτός γίγνος συμβουλή . εὐτύχος . Πλάτων Ἑρμῆς ἅραστος Κόρισκος εὖ πράσσω . φαίνω θεός τύχη ἀγαθή εὖ δέκης εὐμενής ἱκανός παρασκευάζω τιξ οἰκείτης γείτων χρεία ἔχω ἀλλήλων μέγας ὠφελέω . Ἑρμῆς ἵππος πλῆθος πολεμικέω συμμαχία οὐδ᾽ αὖ χρυσός προσγίγνομαι γένοις μέγας πᾶς δύναμις φίλος βεβαῖον ἦθος ἔχω ὑγίος τιξ ἅραστος Κόρισκος εἰδοί σοφία καλός ταύτῃ φήμις καίπερ γέρων προσδεῖλα σοφία πονηρός ἄδικος φυλακτικός ἀμυντικός δύναμις . ἄπειρος μεθί μέτριον κακός συχνός διατετριφής βίος τιξ διό προσδεῖλα εἶπον ἵνα ἀνάγκαζος ἀληθινή ἀμελέις σοφία ἀνθρωπίνης ἀναγκαῖος ἐπιμελείσθης μέζον δεῖ . αὖ δύναμις Ἑρμῆς φαίνω φύσις ὅσος μήπω συγγεγονός τέχνη δι᾽ ἐμπειρία λαμβάνω . λέγω ; Ἑἴρμος πεπειραμεύς ἄραστος Κόρισκος πλέων φημί μηνύω μαρτυρός ῥᾴδιος εὔρησις ἀξιοπιστότερα ἤθη γείτων τιξ ἔχοσθος πᾶς συμβουλεύω δίκαιος τρόπος ἀνήρ πάρεργον ἡγόομα . Κόρισκος ἅραστος πάλιν Ἑρμῆς ἀντέχω σύμβουλος πειράω ἄνθεξ ἀλλήλων εἷς ἀφικνέομαι φιλία συμπλοκή . πη λύω δόκη —τός ἀνθρώπινος παντάπη βέβαιος —δεύρος πάρειμι πέμπως μομφή κατήγορος ἐπιστολή τιξ οἶμαι δίκη αἰδώς πάρειμι ἐντεῦθεν ἐλθός λόγος λυθός μέγας τυγχάνω γίγνομαι ἐπῳδή ἡστινοσός μᾶλλον συμφύσης συνδήσης πάλιν προύπαρχον φιλότης κοινωνία φιλοσοφῶμ ἅπας ὅσος δύνωμα ἕκαστος παρέκη κύριον νῦν κεχρησμῳδημέν . δρῶμος ἐρῶ τιξ φήμη ἀγαθός μαντεύομαι φημί οὖς πάντος ἀγαθός ποιέω θεός ἐθέλω . ἐπιστολή πᾶς τρεῖς ἀνάγνων χρή μάλιστα ἅθρος δύο κοινῇ δύναμις οἷος πλειστάκις χράομαι συνθήκη νόμος κύριος δίκαιος ἐπομνύντης σπουδή ἅμα ἀμούσος σπουδή ἀδελφός παιδιά πᾶς θεός ἡγεμών μέλλω ἡγεμών αἴτιον πατήρ κύριος ἐπομνύντης ὄντως φιλοσοφῶμ εἰσόμεθον πᾶς σαφής δύναμις ἄνθρωπος εὐδαιμόνειον . Πλάτων Δίων οἰκεῖος ἑταῖρος εὖ πράσσω . ἐπεστείλημι νομίζεια δεῖ διάνοια ἔχω δῖος κοινωνέω διεκελεύοι καθός ὅσος οἷος ἔργον λόγος . δόξα ἐπιθυμία ἔχετος ἐκεῖνος σύμφημι κοινωνόσεια βουλεύσεος πολλάκις . ἐκεῖνος διάνοια ἐπιθυμία σχεδόν εἰκάζων ἄλλο οἶδα σαφής εἶπος . ὅτε κατός ἀρχή Συρακοῦσαι ἀφικνέομαι σχεδόν ἔτος τετταράκοντα γεγονώς δῖος ἔχω ἡλικία νῦν Ἱππαρίν γέγων ἔχω τότε δόξα διατελέω ἔχω Συρακούσιος οἴομαι δεῖ ἐλεύθερος νόμος ἄριστος οἰκέω τιξ θαυμαστός θεός δόξα πολιτεία ἐκεῖνος γίγνομαι σύμφρω ποιέω . τρόπος γένεσις ἀπάξιον ἀκούω νέος νέος πειράσσω ἀρχή διεξελθεύς τιξ ἔχω καιρός νῦν . νέος ποτέ πολύς ταὐτός πάσχω τιξ οἴομαι ταχύς ἐμαυτοῦ γίγνομαι κύριος κοινός πόλις εὐθύς εἶμι . τύχη πόλις πρᾶγμα τοιάδειδος παρέπεσον . πολύς τότε πολιτεία λοιδορούμαι μεταβολή γίγνομαι μεταβολής εἷς πεντήκοντα ἀνήρ προύστησα ἄρχων ἕνδεκα ἄστυ δέκα Πειραί —περί ἀγορά ἑκάτερος ὅσος ἄστε διοικέω δέω —τριάκοντα πᾶς ἄρχων καθίστημι αὐτοκράτωρ . οἰκεῖοί γνώριμος τυγχάνω παρεκάλης εὐθύς προσήκοντα πράσσω . θαυμαστός πάσχω νεότης τιξ οἴομαι ἄδικος βίος δίκαιος τρόπος ἄγω διοικήσης πόλις σφόδρα προσέχω νόος πρᾶξοια . ὁράω δήπου ἀνήρ χρόνος ὀλίγος χρυσός ἀποδείξας ἔμπροσθεν πολιτείαν—ος φίλος ἀνήρ πρέσβυς Σωκράτη σχεδόν αἰσχύνοιμα εἶπον δίκαιος τότε πολίτης μεθί ἕτερος πέμπω βία ἄξων ἀποθανοῦμενος ἵνα μέτεχος πρᾶγμα εἴτε βούλομαι εἴτε τιξ πείθω πᾶς παρεκινδυνεύω πάσχω πρίν ἀνόσιος ἔργον γίγνομαι κοινωνός ἐά πᾶς καθοράω τιν σμικρός ἐδυσχέρανά ἐμαυτοῦ πανήνηγος τότε κακός . χρόνος πολύς μετέπεσον τριάκοντα πᾶς τότε πολιτεία τιξ πάλιν βραδύτερος ἕλκος ὅμως πράσσω κοινός πολιτικός ἐπιθυμία . ἐκεῖνος ἅτε ταραραγμῆνος πολύς γιγνόμενα δυσχεράνεια θαυμαστός τιμωρία ἐχθρός γίγνας τιών τισις μέζος μεταβολή τιξ καίτοι πολύς χράω ἕ τότε κατελθός ἐπίεικεια . τύχη αὖ ἑταῖρος Σωκράτη δυναστεύος εἰσάγουσις δικαστήριον ἀνοσιώτατης αἰτία ἐπιβάλων πᾶς ἥκιστος Σωκράτης προσήκω τιξ ἀσεβής ἕ εἰσήγαγον ἕ κατεψηφίσης ἀποκτείνω τότε ἀνόσιος ἀγωγός θελελής μετέχω εἷς τότε φεύγω φίλος ὅτε φεύγω ἐδυστύχος . σκοπός ἄνθρωπος πρᾶττος πολιτικός νόμος θάη ὅσος μᾶλλον διεσκόπος ἡλικία πρόσθεν προύβαινον τοσοῦτος χαλεπότερος φαίνω ὀρθός πολιτικός διοικέω τιξ ἄνευ φίλος ἀνήρ ἑταῖρος πιστός οἷος πράσσω —ός οὔτις ὑπάρχοντος εὑρος εὐπίτημι πατήρ ἦθος ἐπιτήδευμα πόλις διοκέων καινός ἀδύνατος κτάομαι ῥᾳστώνη —τή νόμος γράμμα θάη διέφθειρα ἐπέδιδον θαυμαστός ὅσος πρῶτος πολύς μεστός ὁρμή πράσσω κοινά βλέπω φέρω ὁράω πάντῃ πάντως τελευτός ἰλιγγιάς σκοπέω ἀφίστημι ποτέ ἀμείνων γίγνος πᾶς πολιτεία πράσσω αὖ περιμένη ἀεί καιρός τελευτός νοέω πᾶς νῦν πόλις κακός σύμπαμος πολιτεύω —τή νόμος σχεδόν ἄνιατος ἔχω ἄνευ παρασκευέω θαυμαστής τύχη —λέγη ἀναγκάζω ἐπαινός ὀρθή φιλοσοφία πολιτικός δίκαιος ἰδιώτης πᾶς κατεῖδον τιξ κακός λῆξος ἀνθρώπιν γένη πρίν φιλοσοφόων ὀρθός ἀληθός γένος ἀρχή ἔρχομαι πολιτικός δυναστεύος πόλις μοῖρα θεῖος ὄντως φιλοσοφήσης . διάνοια ἔχω Ἰταλία Σικελία ἔρχομαι ὅτε πρῶτος ἀφικνέομαι . ἔρχομαι ταύτῃ λέγω αὖ βίος εὐδαίμων Ἰταλιωτικός Συρακοῦσιος τραπεζός πλήρης οὐδαμή οὐδαμός ἀρέσκω δίς ἡμέρα ἐμπιμπλάμενος ζάω μηδέποτε κοιμώμενος μόνος νύκτωρ ὅσος ἐπιτήδευμα συνέπετα βίος τιξ ἐθός οὔτις φρόνιμος ποτέ γίγνομαι οὐρανός ἄνθρωπος νέος ἐπιτήδεια δύναμαι οὐχός θαυμαστής φύσις κράω —σώφρων οὐδ᾽ μέλλησα ποτέ γίγνομαι ἀρετή λόγος πόλις ἠρεμήσης νόμος οὐδ᾽ οὑστινασός ἀνήρ οἰομένης ἀνάλισκος δεῖ πᾶς ὑπερβολή ἀργός ἅπας ἡγοῖμος αὖ δεῖ γίγνας πλήν εὐωχία πότος ἀφροδίσιος σπουδός διαπόνουμα τιξ ἀναγκαῖος πόλις τυραννίς ὀλιγαρχίος δημοκρατία μεταβαλλός μηδέποτε λήγη δίκαιος ἰσόνομος πολιτεία δυναστεύω μηδείς ὄνομα ἀκούων ἀνέχεσθα . πρόσθεν διανόος Συρακοῦσαι διεπορεύθης ἴσως τύχη ἔοικα μήν τότε μηχανώμενος κρείττων ἀρχή βάλεσθα νῦν γεγόνοτος πρᾶγμα Δίων Συρακοῦσαι τιξ δέος πλείων νῦν πεῖθος δεύτερος συμβουλεύω . πῶς λέγω πᾶς ἀρχή γίγνομαι τότε Σικελία ἄφιξις ; συγγενόμενος Δίων τότε νέος κινδυνεύω δοκέω βέλτις ἄνθρωπος μῆνυς λόγος πράσσω συμβουλεύς ἀγνόεις τυραννίς τρόπος κατάλυσις μηχανώμην λανθάνω ἐμαυτός . δῖος μάλτα εὐμαθής τότε λόγος γίγνομαι ὄξις ὑπήκουσα σφόδρα πῶπος προσέτυχος νέος ἐπίλοιπος βίος ζάω ἠθέλησις διαφερόντως πολύς Ἰταλιώτης Σικελιώτης ἀρετή πλείων ἡδονή τρυφή ἠγαπηκώς τιξ ὅθεν ἐπαχθήστερος τυραννικός νόμιμος ζάω ἐβίω μέχρι θάνατος Διονύσιος γίγνομαι . διενοήθη μόνος ποός γίγνομαι διάνοια ὀρθός λόγος ἔχω ἐγγίγνομες ὁράω κατενόος πολύς γιγνόμενος τισις Διονύσιος ἡγέομαι εἷς γίγνομαι τάχ᾽ συλλαμβάνω θεός γίγνομαι αὖ βίος Συρακοῦσιος ἀμήχανος μακαριότης συμβήνη γίγνομαι . ᾠήθη δεῖ πᾶς τρόπος Συρακοῦσαι ταχύς ἔρχομαι κοινωνός μιμνήσκω συνούσιος εὐπετός ἐξηργάσαος ἐπιθυμία ἔρχομαι καλλίστος ἄριστος βίος τιξ νῦν διαπράξαι Διονύσιος ἐπιχειρέω μέγας ἐλπίς ἔχω ἄνευ σφαγή θάνατος νῦν γεγόνοτος κακός βίος εὐδαίμων ἀληθινός πᾶς χώρα κατασκευά . δῖος ὀρθός διανοηθεύς πείθω μεταπέμπειθα Διονύσιος δέο πέμπω ἥκω ταχύς πᾶς τρόπος πρίν ἐντυχόντης Διονύσιος βίος βελτίων παρατρέπω . λέγω δέο μάκρος εἶπον . καιρός φημί μέζος περιμενόσμον νῦν παραγίγνομαι θεῖος τύχη ; κατάλεγος ἀρχή Ἰταλία Σικελία δύναμις νεότης ἐπιθυμία Διονύσιος φιλοσοφία παῖδεια ἔχω σφόδρα λέγω ἀδελφίδος οἰκεῖος εὐπαράκλητος λέγω ἀεί λόγος βίος ἱκανώτατος Διονύσιος συμπαρακαλέω εἴπερ ποτέ νῦν ἐλπίς πᾶς ἀποτελέσης φιλόσοφος πόλις ἄρχω μέγας συμβήνη γίγνομαι . παρακελέω ἕτερος πάμπτω δόξα νέος ὅπη ποτέ γενήσων ἔχω φόβος —αίς ἐπιθυμία ταχεῖα πολλάκις ἑαυταί ἐναντία φέρω —τός Δίων ἦθος ἠπιστάμη ψυχή φύσις ἐμβριθή ἡλικία ἤδη μέτριος ἔχω . ὅθεν σκοπόυ διστάζοντα πότερος πορευτέος ὑπακουστέον πῶς ὅμως ἔρρεψ δεῖ ποτέ διανοηθέντης νόμος πολιτεία ἀποτελή ἐγχειρέσης νῦν πειρατέον τιξ πείθω εἷς μόνος ἱκανός πᾶς ἐξεργάς εἰσόμη ἀγαθός . ταύτῃ διανοία τόλμα ἀπήρ οἴκοθεν ᾗ δοξαζος ἄλλο αἰσχυνόμενος ἐμαυτοῦ μέγας δόξαιμις ποτέ ἐμαυτοῦ παντάπη λόγος μόνος ἀτεχνός ἔργον ποτέ ἑκών ἀνθάψασθα κινδυνεύω προδίδωμι πρῶτος Δίων ξένιος ἑταιρία κίνδυνος ὄντως γεγονότος μικρός . εἴτ᾽ πάσχω εἴτ᾽ ἐκπεσώ Διονύσιος ἐχθρός ἔρχομαι πάρειμι φεύγω ἄνερος εἰπών τιξ Πλάτων ἥκω φυγή ὁπλιτός δέω ἱππεύς ἐνδεή γίγνομαι ἀμύνασθος ἐχθρός λόγος Πειθώ ᾗ μάλιστα ἠπιστάμη δύναμαι ἄνθρωπος νέος ἀγαθός δίκαιος προτρέπω φιλία ἑταιρία ἀλλήλων καθίστανα ἑκάστοτος ἔνδεια μέρος νῦν καταλιμπάνω Συρακοῦσαι ἐνθάδε πάρειμι . ἐλάσσων ὄνειδος φέρος φιλοσοφία ἐγκωμιάζης ἀεί ἄτιμαι φημί λοιπός ἄνθρωπος φέρω πῶς πρόδεδον νῦν μεἵ μέρος ὅσος γέγων ; Μεγαρός κατοικέω τυγχάνωμος ἔρχομαι δήπου βοηθός ἐπ παρεκάλης πᾶς φαύλος ἥγος σαυτός τιξ νῦν μῆκος πορεία μέγεθος πλόω πόνος ἐπαιτιώμην οἴος δόξα κακία ἀποφευξείσθης ποτέ ; πολύς δέησις . λέγθος εὐσχήμων ἀπόκρισις ; . ἄλλο ἔρχομαι λόγος δίκη οἷος ἄνθρωπος μάλιστα καταλιμπάνω ἐμαυτοῦ διατριβή ἀσχήμων τυραννίς δοκόω πρέπω λόγος τιξ ἔρχομαι ἐμαυτοῦ ἠλευθερόω Ζεύς ξένιος φιλόσοφος ἀνέγκλητος μοῖρα παρέχω ἐπονειδίζτω γίγνομαι καταμαλθακισθής ἀποδειλία αἰσχύνη μετέσχος κακός . ἔρχομαι δεῖ μηκύνω —ηώρος στάσιος Διονύσιος μεστά σύμπαντον διαβολή τυραννίς Δίων τιξ ἤμυνος καθός ὅσος ἠδυνάμη μικρός οἷος ἦ μείς σχεδόν ἴσως τέταρτος Δίων Διονύσιος αἰτιώμενος ἐπιβουλεύω τυραννίς μικρός πλοῖον ἐμβιβάσης ἐξέβαλεν ἄτιμαι . ἕ Δίων πᾶς φίλος ἐφοβοῦμα ἐπαιτιώμην τιμωρός συναίτιον Δίων ἐπιβουλέω τιξ διέρχομαι λόγος Συρακοῦσαι θνήσκω Διονύσιος πᾶς τότε γεγόνοτος αἴτιος . αἰσθανόμενος πᾶς διατέθεντον φοβόεμα μέγας φόβος γένων φιλόφρων πᾶς ἀνελάμβανος παρεμυθείω θαρσέω διέκελευς δέο πάντως μένω τιξ γίγνομαι ἕ φεύγω καλός μένω —διός σφόδρα προσεποιείτης δεῖσθον . τύραννος δέησις οἶδα μεμειγμένης ἀνάγκη —ε μηχανώμην διεκώλυος ἔκπλος ἀκρόπολις ἄγω κατοικίσης ὅθεν οὐδ᾽ εἷς ναύκληρος κωλύος ἐξάγω Διονύσιος ἄλλο οὐδ᾽ πέμπω κελεύω ἐξάγω ἐπίστελλον οὔτις ἔμπορος χώρα ἔξοδος ἄρχω οὐδ᾽ εἷς περιείδης μόνος ἐκπορεύω συλλαμβάνω εὐθος Διονύσιος πάλιν ἀπάγω ἄλλως διηγγελμένος ἤδη ποτέ τοὐναντίος πρότερος πάλιν Πλάτων Διονύσιος θαυμαστός ἀσπάζομαι . ἔχω πῶς ; ἀληθή δεῖ φράζω . ἠσπάζετος ἀεί πρόιος χρόνος μᾶλλον τρόπος ἦθος συνούσιος ἐπαινέω μᾶλλον Δίων βούλετος φίλος ἡγεῖσθα διαφερόντως μᾶλλον ἐκεῖνον θαυμαστός ἐφιλονίκης τιξ ᾗ γίγνομαι εἴπερ γίγνομαι καλός ὁκνή μάνθανος ἀκούω φιλοσοφία λόγος οἰκειόσθης συγγίγνιγνα φοβόεμα διαβάλλων λόγος πη παραποδισθεία δῖος πᾶς διαπεπραγμέν . πᾶς ὑπομένω πρῶτος διάνοια φύλασσος ἀπέρ ἀφικνέομαι πως ἐπιθυμία ἔρχομαι φιλόσοφος ζωός τιξ νικάω ἀντίτεινος . πρῶτος χρόνος Σικελία ἐπιδήμιος διατριβή πᾶς συμβαίνω γίγνομαι . ἀποδήμη πάλιν ἀφικνέομαι πᾶς σπουδή μεταπέμπομειος Διονύσιος τιξ ἕνεκα ὅσος πράσσω εἰκός δίκαιος πρῶτος συμβούλευσα χρή ποιέω νῦν γεγόνοτος ὕστερος διέξειμις ἐπανερωτών ἕνεκα βούλομαι ἔρχομαι δεύτερος ἵνα παρεργάζομαι ἔργον συμβαίνω λέγω . λέγω —τός συμβουλεύων ἀνήρ κάμνω δίαιτα διαιτόμενος μοχθηρός ὑγίεια χρή πρῶτος μετάβαλλος βίος θέλων πείθω ἤδη παραινεῖν τιξ θέλων φεύγω συμβουλή ἀνήρ ἡγοῖμα ἰατρικός ὑπομένων τοὐναντίος ἀνάνδρος ἄτεχνος . ταὐτός πόλις εἴτε εἷς κύριος εἴτε πλείων τρόπος ὀρθή πορεύω ὁδός πολιτεία συμβούλευτος πρόσφορος νόος ἔχω συμβουλεύω τιξ ἔξω παράπαν βαῖνος ὀρθός πολιτεία μηδαμός θέλος ἴχνος εἶμι προαγορεύω σύμβουλος πολιτεία ἐάω κινή ἀποθανοῦμαιος κινή βούλησις ἐπιθύμιος ὑπηρετός συμβουλεύω κελεύω τρόπος γίγνος ῥᾴδτος ταχύς ἀεί χρόνος ὑπομένων συμβουλός ἡγοῖμα ἄνανδρον ὑπομένων ἀνήρ . διάνοια κεκτάμη ὅταν συμβουλεύων μέγιστος βίος οἷος χρῆμα κτῆσις σῶμα ψυχή ἐπιμέλεια καθός ἡμέρα τρόπος δόκη ζάω συμβουλεύστος θέλος πείθω ἀνακοινοῦτος πρόθυμος συμβουλεύω ἀφοσιώσημες μόνος ἐπαύσημα . συμβουλεύω παράπαν συμβουλεύω δῆλος μηδαμός πεισόμενος αὐτόκλητος ἔρχομαι συμβούλευσος βιάζω οὐδ᾽ ὗς . δοῦλος συμβουλεύσαι θέλων προσβιαζός τιξ πατήρ μήτηρ ὅσιος ἡγέομαι προσβιάζης νόσος παραφροσύνω ἔχομενος κάθεστον ζωός βίος ἀρέσκων μήτε ἀπέχθανες μάτην νουθετός μήτε κολακεύος ὑπηρετές πληρόσεις ἐπιθυμιά ἐκπορίζων ἀσπάζομα ἐθέλω ζάω . ταὐτός πόλις διανόουμενος χρή ζάω ἔμφρων λέγω καλός φαίνω πολιτεύομαι μέλλω μήτε ματαίων ἐρεῖς μήτε ἀποθανέος λέγω βία πατρίς πολιτεία μεταβολής προσφέρω ὅταν ἄνευ φυγή σφαγή ἀνήρ δυνατός γίγνας ἄριστος ἡσυχία ἄγω εὔχομαι ἀγαθός πόλις . τρόπος συμβουλεύος συνεβούλευον Διονύσιος Δίων ζάω καθός ἡμέρα πρῶτος ὅπως ἐγκρατής μάλιστα μέλλω πιστός φίλος ἑταῖρος κτήσεσθαι ὅπως πάσχω πατήρ παραλαμβάνω Σικελία πολύς μέγας πόλις βάρβαρος ἐκπεπορθημενή οἷος κατοικίσης πολιτεία ἑκάστη καταστήσης πιστός ἑταῖρος ἀνήρ ποθεν ὄθνεια ἀδελφός θρέψης νεώτερος ἰδιώτης ἄρχω πένητος πλούσιον ἐπεποίκης διαφερόντως . κοινωνός ἀρχή οἷος πειθός διδαχή εὐεργεσία συγγενέια ἀπεργάσσα ποιέω Δαρεῖος ἑπτάπλασιος φαύλομαι γίγνομαι ἀδελφός πιστεύω οὐδ᾽ τραφεῖσις κοινωνός μόνος Μῆδος εὐνοῦχος χείρωσις διένειμος μέρα μέγας ἕκαστος Σικελία πᾶς ἑπτά πιστός χράω κοινωνός ἐπιτίθημι ἀλλήλων δειξείξ παράδειγμα οἷος χρή νομοθέτης βασιλεύς ἀγαθός γίγνας τιξ νόμος κατασκευής νῦν διάσωκος Πέρσης ἀρχή . Ἀθηναῖος κατοικίζω πολύς Ἕλλην πόλις βάρβαρος ἐμβεβλήμες ἄλλο οἰκουμένης παραλαμβάνω ὅμως ἑβδομήκοντα ἔτος διεφύλαξ ἀρχή ἀνήρ φίλος πόλις ἑκάστη κτέομαι . Διονύσιος εἷς πόλις ἁθροί πᾶς Σικελία σοφία πιστεύς μόγις σώζω τιξ πένης ἀνήρ φίλος πιστός μέγας σημεῖον ἀρετή κακία ἐρῆμος ἀνήρ . Διονύσιος συνεβουλεύω δῖος ἐπεί πατήρ συνεβέβηκος ἀνόμιλη παῖδεια ἀνόμιλη συνουσιός προσηκοῦσος γίγνομαι πρῶτος ἔπειτα ταύτῃ ὁρμήσαντος φίλος οἰκέω ἅμα ἡλικιώτης σύμφωνος ἀρετή κτῆσαος μάλιστα θαυμαστός ἐνδεή γίγνομαι λέγω ἐναργώς ἀσφαλής —αἰνίττομες διαμαχόμενος λόγος πᾶς ἀνήρ ἐκεῖνος ἡγεμών γίγνηταμος σῶσις ταύτῃ τραπόμενος ἐναντίος πᾶς ἀποτελή τιξ πορεύω λέγω ἐμφρον σώφρων ἀπεργάσσα ἐξηρημώμανες Σικελία πόλις κατοικίσεος νόμος συνδήσεια πολίτεια οἰκεῖος ἀλλήλη βάρβαρος βοηθείος διπλασία πατρῷος ἀρχή μόνος ποίησος πολλαπλασία ὄντως τιξ ἑτοῖμος γίγνομαι πολύς μᾶλλον δουλόσαος Καρχηδόνιος Γέλων γίγνομαι δόλεια ἄλλο ὥσπερ νῦν τοὐναντίος πατήρ φόρος τάσας φέρω βάρβαρος . λέγω παρακελεύομαι ἐπιβουλεύων Διονύσιος πολλαχόθες χώροος ἕ λόγος κρατέω Διονύσιος ἐκβάλλω Δίων φόβος καταβάλλω τιξ ἵνα ἐκπέρανος ὀλίγος πράγω ὀλίγος χρόνος ἔρχομαι Πελοπόννησος Ἀθήνη δῖος ἔργον Διονύσιος ἐνουθέτης . ἐπεί ἠλευθέρω ἀπέδωκε δίς πόλις ταὐτός Δίων Συρακούσιος τότε πάσχω ὅσπερ Διονύσιος ὅτε ἐπιχειρέω παιδεύς θρέξη βασιλεύς ἀρχή ἄξιος κοινωνέω βίος πᾶς διαβάλλους λέγος ἐπιβουλεύω τυραννίς δῖος πρᾶττος πᾶς ὅσος πραττείτ τότε χρόνος ἵνα παίδεια νόος κηληθεύς ἀμελός ἀρχή ἐπιτρέφη ἐκεῖνος σφετερίζω Διονύσιος ἔκβαλος ἀρχή δόλος . τότε νικάω δεύτερος Συρακούσιος λέγω μάλα ἄτοπος αἰσχρόν νίκη νίκη αἴτιος . οἷος γέγων ἀκούω χρή παρακαλέω νῦν πράγω . ἔρχομαι Ἀθηναῖος ἀνήρ ἑταῖρος Δίων σύμμαχος τύραννος ὅπως ἀντί πόλεμος φιλία ποιέω τιξ διαμαχόμειος διαβάλλους ἡττήθης . πεῖθος Διονύσιος τιμή χρῆμα γίγνομαι μεἵ μάρτυρ φίλος εὐπρέπεια ἐκβολή Δίων γίγνας πᾶς διήμαρτος . ὕστερος κατία οἴκαδε δῖος ἀδελφός δύο προσλαμβάνης Ἀθήνηθα φιλοσοφία γεγονότης φίλος ἄλλο περιτρέχω ἑταιρία πλεῖστος φίλος ξενίζη μυός ἐποπτεύς πραγματεύος συγκαταταγάγων φίλος κάθοδος ὑπηρεσία γενέσθη ἑταίρω τιξ ἔρχομαι Σικελία ἐπεί Δίων ᾔἶθος διαβέβλημα ἐλευθερωθές Σικελιώτης ἐπιβουλεύων γίγνομαι τύραννος μόνος ἑταῖρος ξένος προύδους ἄλλο οἷος φόνος αὐτοχείρ γίγνομαι ὅπλον ἔχω χείρ φονεύς παρεστώς ἐπίκουρος . αἰσχρός ἀνόσιος παρίημι λέγω —ολλός ὑμνεῖς ἐπιμελής ἔπειτα μέλω χρόνος —τός Ἀθήναιος λέγω αἰσχύνη περιῆψα πόλις ἐξαιρός τιξ φημί ἐκεῖνος Ἀθηναῖος προδωκόκη ἔξεστι χρῆμα τιμή πολύς λαμβάνω . βάναυσος φιλότης ἐγεγόνη φίλος ἐλευθήρ παῖδεια κοινωνία ᾗ μόνος χρή πιστεύς νόος κτεκτήμενος μᾶλλον συγγενές ψυχή σῶμα τιξ ἀξίον ὄνειδος γεγόνατον πόλις Δίων ἀποκτείνας ἐλλόγιμος πῶπος ἀνήρ γένωμει . εἴρω πᾶς συμβουλή ἕνεκα Διόνειος φίλος συγγενής τιξ συμβουλεύω συμβουλή λόγος λέγω ἤδη τρίτος τρίτος . δουλός Σικελία ἄνθρωπος δεσπότης μηδέ πόλις εἷ λόγος ἄλλο νόμος τιξ δουλόος δουλωθείς ἀμείνων παῖς παῖς ἔκγονος ἄλλο ὄλεθριος πάντως πεῖρον μικρός ἀνελεύθερον ψυχή ἤθη ἁρπάζεις κέρδον φιλέω ἔπειτα πάρειμι καιρός ἀγαθός δίκαιον εἶδος θεῖος ἀνθρώπινος . πρῶτος Δίων ἐπεχείρησα πεῖθος δεύτερος Διονύσιος τρίτος νῦν . πεῖθος Ζεύς τρίτος σωτήρ χάρις εἶτα Διονύσιος βλέπω Δίων πειθόμενος ζάω νῦν καλός πειθόμενος θνήσκω καλός τιξ καλός ἐφίημενος πόλις πάσχω πάσχα πᾶς ὀρθός καλός . φύω ἀθάνατος οὔτις συμβαίνω γίγνομαι εὐδαίμων δοκέω πολύς τιξ κακός ἀγαθός λόγος ἄξιος ἄψυχος ἄλλο σῶμα οὔση ψυχή συμβαίνω ἕκαστος κωρίνισμα . πείθω ὄντως ἀεί χρή παλαιός ἱερόν λόγος μηνυός ἀθάνατος ψυχή δικαστής ἴσχω τίνω μέγις τιμωρία ὅταν ἀπαλλάσσω σῶμα τιξ διό μέγας ἁμάρτημα ἀδίκημα σμικρότερος χρή νομίζεια κακός πάσχω δράω φιλόχρητος πένης ἀνήρ ψυχή ἀκούς ἀκούω καταγελέ οἶτας πανταχόθεν ἀναιδής ἁρπάζης πᾶς ὅτιπος οἶος καθά θηρίον ἐσθίω πίων ἀνδραποδώδη ἀχάριστος ἀφροδίσιον λέγω ὀρθός ἡδονή πορίος ἐμππίμπλαος τυφλός ὁράω συνέπετα ἅρπαγμα ἀνοσιουργία κακός ἥλικος ἀεί μεἵ ἀδίκημα ἕκαστος ἀναγκαῖος ἀδικήσαντι συνεφέλκω γῆ στρέφομειον γῆ νοστέω πορεία ἄτιμος ἀθλία πάντως πανταχῆ . Δίων λέγω πείθω ἀπόκτεινος ἐκεῖνος δίκαιος ὀργιζοίμης τρόπος ὅμοιος Διονύσιος τιξ ἀμφότερος ἔπος εἶπον ἅπας μέγας βλαψά ἄνθρωπος ἕ βούλομαι δικαιοσύνη χράομαι διαφθείρας θελής χράω δικαιοσύνη πᾶς ἀρχή μέγας δύναμις ἔχω ᾗ γίγνομαι φιλοσοφία δύναμις ὄντως ταὐτός πᾶς ἄνθρωπος Ἕλλην βάρβαρος λάμψα ἱκανός δόξα παρέστης πᾶς ἀληθής ποτέ γίγνομαι εὐδαίμων πόλις οὔτις ἀνήρ φρονέω δικαιοσύνη διάγαγον βίος ἤτοι κεκτάμη ὅσιος ἀνήρ ἄρχω ἦθος τραφεύς παιδευθής ἔνδικος . Διονύσιος βλαψεύς τιξ μικρός βλάβη . Δίων ἀποκτείνω οἶδα ταὐτός ἐξεργάς . Δίων σαφής οἶδα οἷος ἄνθρωπος ἄνθρωπος διισχυρίζες ἀρχή κατέχους ποτέ σχῆμα ἀρχή τράπετον Συρακοῦσαι πρῶτος πατρίς ἐπεί δουλεία ἀπάλλαξες φαιδρύνη ἐλευθήρ σχῆμα κατήστησις οὗς πᾶς μηχανή ἐκοσμήσεος νόμος προσήκουσις ἄριστος πολίτης ἐφεξή προυθυμείτης πρᾶξης πᾶς Σικελία κατοικίζης ἐλεύθερος βάρβαρος ποιέω ἐκβάλλων χειρός ῥᾶος Ἱέρων τιξ αὖ γίγνομαι δι᾽ ἀνήρ δίκαιος ἀναρείον σώφρων φιλόσοφος ἀρετή γίγνομαι δόξα πολύς Διονύσιος ἐπείδη πᾶς ἔπος εἶπον ἄνθρωπος ἀπέσωσος γίγνομαι . νῦν πού δαίμων ἀλιτήριος ἐμπεσών ἀνόμιος ἀθεότης μέγας τόλμα ἀμαθία πᾶς κακός πᾶς ἐρρίζων βλαστάνης ὕστερος ἀποτελή καρπός γεννήων πίκρος πᾶς δεύτερος ἀνέτρεψις ἀπόλλυμι . νῦν εὐφημώμ χάρις οἰωνός τρίτος . ὅμως μιμέῖσθα συμβουλεύω Δίων φίλος πατρίς εὔνοια τροφή σώφρων δίαιτα λῳός ὄρνις ἐκεῖνος βούλησις πειράω ἀποτελή —εύς ἀκήκουτα πάρειμι σαφής —τός δύναμαι Δωριστία ζάω πάτριος διώκοντα Δίων σφάγος Σικελικός βίος μήτε παρακαλέω μήτε οἴομαι πιστός ὑγιός πρᾶξης ποτέ παρακαλέω πᾶς Σικελία κατοικισμός ἰσονομία Σικελία Πελοπόννησος συμπάζω φοβεύς μηδέ Ἀθῆναι τιξ ἐκεῖ πᾶς ἄνθρωπος διάφερον ἀρετή ξενοφόνος ἀνήρ μισόεις τόλμα . ὕστερον γένοις κατέπειγον στάσις πολύς παντοδαπή φυόμενα ἕκαστος ἡμέρα διαφορά οἶδα πού χρή πᾶς ἀνήρ βραχύς δόξα ὀρθός μετέδωκες θεῖος τύχη παῦλον κακός στασιάσης πρίν ἕ κρατέω μάχη ἐκβολή ἄνθρωπος σφαγή μνησικακός τιμωρία παύσων τρέπομενος ἐχθρός ἐγκρατής τίθημι νόμος κοινός μηδείς μᾶλλον ἡδονή ἡττηθής κεῖμαι ἀνάγκασα χράομαι νόμος διττάς ἀνάγκη αἰδώς φόβος φόβος κρείσσων δείκνυμι βία αἰδώς αὖ κρείσσων φαίνω ἡδονή νόμος μᾶλλον θέλων δύναμαι δουλεύς . ἄλλως ποτέ κακός λῆξα πόλις αὑτη στασιάζω στάσις ἔχθρη μίσα ἀπιστία διατέθεισα πόλις ἀεί γίγνας φιλέω . κρατήσης ἀεί χρή ὅτανπος ἐπιθυμέσων σωτηρία ἀνήρ πρόκρινα Ἕλλην πυνθάνων ἄριστος πρῶτος γέρων παῖς γυνή κτέομαι οἴκοι πρόγονος μάλιστα πολύς ἀγαθός ὀνομαστός κτῆσις κτέομαι πᾶς ἱκανή ἀριθμός μυρίανδρος πόλις πεντήκοντα ἱκανός —τοῦτος δέα τιμή μέγιστα οἴκοθεν μεταπέμψησθα μεταπέμψηνεύς ὄμνυμι δεῖσθον κελεύω τίθημι νόμος μήτε νικήσης μήτε νικηθής νέμειον πλείων ἴσος κοινός πᾶς πόλις . τέθεντον νόμος πᾶς . ἕ νικάω ἥσσος νόμος μᾶλλον νενικήμενος παρέχων πάντος σωτηρία εὐδαιμονία μεστά πᾶς κακός ἀποφυγή τιξ μήτης μήτης κοινωνός παρακαλέω πείθωμενος νῦν ἐπεστάλμηνος . ἀδελφός δῖος ἐπεχειρέσας Συρακοῦσαι εὖ φρόνος συμπράσης δεύτερος μήν τιξ πρῶτος πρῶτος ἐπεχειρέω μεἵ Διονύσιος πραχθήνη πᾶς κοινός ἀγαθός τύχη ἄνθρωπος κρείτων διέφορα . νῦν πειράσθος εὐτυχέστερος ἀγαθή πρᾶξης μοῖρα θεῖος τύχη . συμβουλή ἐπιστολή εἰρέω Διονύσιος προτέρα ἄφιξις τιξ ὕστερον πορεία πλόος εἰκότως ἅμα ἐμμελής γέγων μέλω ἀκούω ἔξεστι . πρῶτος χρόνος Σικελίημι διατριβή διεπεράνθη καθά εἶπον πρίν συμβουλεύω οἰκεῖος ἑταῖρος Δίων τιξ μεἵ ἐκεῖνος ἔπεισα ὅπη ποός δύναμα Διονύσιος ἀφεῖνα εἰρήνη γίγνομαι —ἦν τότε πόλεμος Σικελίημι —συνωμολογήγην ἀμφότερος . Διονύσιος φημί μετάπεμψα Δίων πάλιν καταστήσημα ἀρχή ἀσφαλέστερ Δίων ἀξιόω διανοείσθης φυγή γίγνομαι τότε μετάστασις τιξ ἥκω ὁμολόγης λόγος . γίγνομαι εἰρήνη μετεπέμπετος Δίων ἐπώχατο ἐνιαυτός δέο ἥκω πᾶς τρόπος ἀξιόω . δῖος κέλειος πλέω δέο τιξ λόγος ἐχώρης πολύς Σικελία Διονύσιος θαυμαστός φιλοσοφία ἐπιθυμία πάλιν γίγνομαι νῦν τιξ ὅθεν δῖος συντεταμένος δέο μετάπεμψον ἀπειθεῖν . οἶδα πού φιλοσοφία νέος πολύς γιγνόμενα ὅμως ἀσφαλέστερός δοκέω χαίρω τότε πολύς Δίων Διονύσιος ἐάω ἀπήχθομα ἄμφω ἀποκρίνα γέρων ὁμολογία γίγνος νῦν πράσσω . ἔοικα Ἀρχύτης Διονύσιος πρίν ἀφικνέομαι —ίγης πρίν ἀφίημι ξένιος φιλία Ἀρχύτης Τάρας Διονύσιος ποιέω ἀποπλέω —ἄλλος Συρακοῦσαι Δίων ἄττα διακηκοῦτας παράκουσμα ἔμμος φιλοσοφία τιξ δοκός Διονύσιος πειράω διάλεγες Διονύσιος πᾶς διακηκοῦτος ὅσος διενοούμης . ἄλλως ἀφυής μανθάνω δύναμις φιλότιμος θαυμαστός τιξ ἀρεσκός ἴσως λέγω ἀσχύνετος φανερός γιγνόμενος ἀκούω ἐπέδημον ὅθεν ἅμα ἐπιθυμία εἶμι διακός ἐναργέστερον ἅμα φιλοτιμία κατηπείγη αὐτόν—ς τιξ ἀκούω πρόσθεν ἐπιδήμιον διεξήλθομος ἄνω ῥῆθος νυνδή λόγος τιξ ἐπεί οἴκαδε σώθη καλός δεύτερος ἀπηρνήθης καθά εἶπον νυνδή δοκέω Διονύσιος παντάπη φιλοτιμηθήν ποτέ τισις δόξαιμις καταφρόνη φύσις ἔξος ἅμα διαίτης ἔμπειρος γεγονώς οὐκέτι θέλος δυσχεραίν πάρειμι ἀφίκνεισθος . δίκαιος λέγω ἀληθής ὑπομένω γίγνομαι ἀκούω καταφρονέω φιλοσοφία τύραννος ἡγήσετα νόος ἔχω . πέμπω Διονύσιος τρίτος τριήρης ῥᾳστώνη ἕνεκα πορεία πέμπω Ἀρχέδημον ἡγεῖτος Σικελίημι πλεῖστον ποιέω Ἀρχύτης συγγεγόνους εἷς γνωρίμος Σικελίημι τιξ ἄγγελλος πᾶς λόγος θαυμαστός ὅσος Διονύσιος ἐπιδωκὼκός φιλοσοφία . πέμπω ἐπιστολή πάνυ μακράν οἶδα Δίων διέκειμα αὖ Δίων προθυμία πλέω Συρακοῦσαι ἔρχομαι τιξ πᾶς παρεσκευάζω ἀρχή ἔχω ἐπιστολή τῇδε πη φράζω Διονύσιος Πλάτων —τή νόμιμος εἶπον εἶπον πρότερος Σικελία πείθω ἔρχομαι νῦν πρῶτος Δίων ὑπάρχω ταύτῃ γιγνόμενα ὅποψπος τέλας —θελήσης οἶδα μέτριος συγχωρέννυμι —εῖα Δίων ἔχω πρᾶγμα νόος γιγνόμενα . οὖς εἶπον μακρός ἄνευ καιρός λέγω . ἐπιστολή ἐφοῖτος Ἄρχυτος Τάρας φιλοσοφία ἐγκωμιάζωυς Διονύσιος ἀφικνέομαι νῦν Διονύσιος γίγνομαι φιλία δι᾽ σμικρά πολιτικός παντάπη διαβάλοια . γίγνομαι τότε χρόνος μετάπεμψος Σικελία Ἰταλία ἕλκω Ἀθήνηθα ἀτεχνός δεόσιος οἷος ἐξωθόεις πάλιν λόγος ἵημι δεῖ προδίδωμι Δίων μηδέ Τάρας ξένος ἑταῖρος ὑπός θαυμαστός νέος ἄνθρωπος παρακούω ἄξιος λόγος πρᾶγμα εὐμαθή ἔρως ἔρχομαι βελτίων βίος τιξ δεῖ ἐξελέγξης σαφής ὁπότερος ποτέ ἔχω οὗς μηδαμός προδίδωμι μηδείς αἴτιος γίγνομαι τηλικοῦτος ἀληθός ὄνειδος εἴπερ ὄντως λέγω . πορεύομαι λογισμός κατακαλυψυμενός —πολλός δεδιός μαντεύομα πάνυ καλός ἔοικα —ἐλθος τρίτος σωτήριος πράσσω ὄντως τιξ σώθη πάλιν εὐτυχός θεός Διονύσιος χάρις οἶδα χρεώ πολύς βουληθής ἀπόλλυμι διέκωλυς δωκεύς μέρος αἰδώς πρᾶγμα . ἐπεί ἀφικνέομαι ομης πρῶτος ἔλεγχος δεῖ λαμβάνω πότερος ὄντως Διονύσιος ἐξήμμενος φιλοσοφία ὥσπερ πῦρ μάτην πολύς ἔρχομαι λόγος Ἀθήναζα . τρόπος πεῖρα λαμβάνω ἀγεννής ἄλλο ὄντως τύραννος πρέπω ἄλλως παράκουσμα μεστός Διονύσιος εὐθύς ἔρχομαι αἰσθάνομαι μάλα πόνονθος . δείκνυμι δεῖ πᾶς πρᾶγμα οἷος δι᾽ ὅσος πρᾶγμα ὅσος πόνος ἔχω . ἀκούω ὄντως φιλόσοφος οἰκεῖος ἄξιος πρᾶγμα θεῖος ὁδός ἡγεῖτα θαυμαστής ἀκήκουναι συντατέον νῦν βιωτός ἄλλως ποιόεις τιξ συντείνης ἡγέομαι ὁδός ἀνίη πρίν τέλος ἐπιθή πᾶς λαμβάνω δύναμις χωρίς δείξων δυνατός ποδηγή . ταύτῃ διανοηθεύς ζάω πρᾶττος αἶστις πρᾶξις πᾶς ἀεί φιλοσοφία ἔχω τροφή καθός ἡμέρα μάλιστα εὐμαθή μνήμων λογίζεσθα δυνατός νήφων ἀπεργάζητης τιξ ἐναντίος ταύτῃ μισέω διατελές . ἕ ὄντως φιλόσοφος δόξα ἐπικεχρώσμενος καθά ἕ σῶμα ἥλιος ἐπικεκαυμένος εἶδον ὅσος μάθημα πόνος ἡλίκος δίαιτα καθός ἡμέρα πρέπους κοσμία πρᾶγμα χαλεπός ἡγήνη ἀδύνατος ἐπιτηδεύς δυνατός γίγνομαι ἔνιοι πεῖθος ἱκανός ἀκήκοος ὅλος δέοντης πρᾶγμα . πεῖρον γίγνομαι σαφής ἀσφαλεστής τρυφῶντης ἀδύνατος διαπόνεια μηδέποτε βάλλω αἰτία δεικνύντος ἄλλο δύναμαι πᾶς πρόσφορον ἐπιτηδεύς πρᾶγμα . Διονύσιος τότος ἐρρήθη ἐρῶ . πᾶς οὔτις διεξῆλθος Διονύσιος δέο τιξ πολύς μέγας οἶδα ἱκανός ἔχω προσεποιείτης παρακός . ὕστερος ἀκούω γεγραφένη τότε ἀκούω σύνθεντον τέχνη ἀκούς τιξ οἶδα . οἶδα γεγραφότης οὐδ᾽ . τοσόσδε μήν πᾶς ἔχω φράζω γράφοφος γραψός ὅσος φημί οἶδα σπουδάζω εἴτ᾽ ἀκήκοος εἴτ᾽ εἶθος εὑρίσκω τιξ δόξα πρᾶγμα ἐπαιεύς . οὔκουν σύγγραμμα μήποτε γίγνομαι τιξ ῥητός οὐδαμός μάθημα ἄλλο πολύς συνούσιος γίγνομαι πρᾶγμα συζή ἐξαίφνης οἷος πῦρ πηδήσης ἐξαφθή φάος ψυχή γίγνομαι ἑαυτός ἤδη τρέφω . καίτοι τοσόσδε οἶδα γραφέντης λέγω βέλτις λεχθή τιξ μήν γράμμαμμα κακός ἥκιστος λυπός . φαίνω γραπτεύς ἱκανός πολύς ῥής καλλίων ἐπέπραξ βίος ἄνθρωπος μέγας ὄφελος γράφω φύσις φάος πᾶς προαγαγή ; ἄλλο ἄνθρωπος ἡγέομαι ἐπίχειρα λέγω ἀγαθός τισις ὄλιγος ὁπόσος δυνατός ἀνευρίσκω μικρός ἔνδειξις καταφρόνησις ὀρθός ἐμπίπλημι οὐδαμή ἐμμελής ὑψηλός χαίνη ἐλπίς σέμν᾽ ἄττα μεμαθήκοτα . μάκρος νόος γέγων εἶπον τιξ τάχα λέγω σαφής λέγθος . λόγος ἀληθής ἐναντίος τολμήσης γράφω ὁτιός πολλάκις πρόσθεν ῥηθεύς ἔοικα νῦν λείκω . ἕκαστος δι᾽ ἐπιστήμη ἀνάγκη παραγίγνοια τρεῖς τέταρτος αὐτή—πεμπτος τιθήνη δεῖ γνωστός ἀληθός ὄν—α ὄνομα δεύτερος λόγος τρίτος εἴδωλον τέταρτος ἐπίστημα . εἷς λαμβάνω βούλομαι μανθάνω νῦν λέγω πᾶς νοέω . κύκλος λέγω οὗς ὄνομα νῦν ἔφθεγμα . λόγος δεύτερος ὄνομα ῥῆμα συγκείμενος τιξ σχάτων μέσος ἴσος ἀπέχος πάντῃ λόγος ἐκεῖνος στρογγύλον περιφερός ὄνομα κύκλος . τρίτος ζωγραφούμενος ἐξαλειφόμενος τορνεύομα ἀπόλλυμενος τιξ κύκλος πάντος πάσχω ἕτερος . τέταρτος ἐπίστημα νόος ἀληθής δόξα οὗς τιξ εἷς αὖ πᾶς θετέον φωνή οὐδ᾽ σῶμα σχῆμα ἄλλο ψυχή ἐνόν δῆλος ἕτερος κύκλος φύσις ἔμπροσθεν λέγθος τρεῖς . ἐγγυταία συγγενές ὅμοιος πέμπτος νόος πληπλησία πλείων ἀπέχος . ταὐτός εὐθή ἅμα περιφερός σχῆμα χρώς ἀγαθός καλός δίκαιος σῶμα ἅπας σκευαστός φύσις γεγονότος πῦρ ὕδατος πᾶς ζῷον σύμπα ψυχή ἦθος ποίημα πάθημα σύμπαντον τιξ τέτταρ λαμβάνω ἅμος πως οὖπος τέλειος ἐπιστήμη πέμπτος μέτοχος . ἥσσων ἐπιχειρές ποῖος ἕκαστος δηλόω ἕκαστος λόγος ἀσθενής τιξ ἕνεκα νόος ἔχω τολμήσης ποτέ τιθήνη νενοημένης ἀμετακίνητον πάσχω γράμμαμμα τύπος . πάλιν αὖ νῦν λέγω δεῖ μανθάνω . κύκλος ἕκαστος πρᾶξις γράφω τορνεύθεντον μεστός ἐναντίον πέμπτος —τώῖος εὐθή ἐφάπτετα πάντῃ —αὐτός φάμω κύκλος σμικρότερος μέγας ἐναντίας ἔχω φύσις . ὄνομά φάμεις βέβαιος κωλύω νῦν στρογγύλα καλούμενον εὐθής καλέω εὐθής στρογγύλα ἥσσων βαίω ἔχω μετάθενος ἐναντίος καλέω . μήν λόγος λόγος εἴπερ ὄνομα ῥῆμα σύγκειμαι μηδείς ἱκανός βαίω βέβαιος τιξ μυρίος λόγος αὖ ἕκαστος τέτταρος ἀσαφής μέγας ὅσπερ εἶπομες ὀλίγος ἔμπροσθεν δύο ὄντος ποιός ποῖος ζητόεις οἶδα ψυχή ζητόω ἕκαστος τέτταρος προτεῖνον ψυχή λόγος κατός ἔργον αἰσθής εὐέλεγκτος λέγω δεικνύμενος ἀεί παρέχω ἕκαστος ἀπορία ἀσάφεια ἐμπίμπλη πᾶς ἔπος εἶπον πάντος ἀνήρ . μηδείς εἰθίσμενος ἀληθή ζητή εἰσμείς πονηρή τροφή ἐξαρκεύς πρότεθος εἰδώλων καταγέλαστος γιγνόμεθα ἀλλήλων ἕ ἐρωτώμενος ἐρώτων δύναμες τέτταρ διαρρίπτος ἐλέγχις τιξ πέμπτος ἀποκρίνης δηλόω ἀναγκάζωμα βούλομαι δύναμες ἀνατρέπης κρατέω . ποιέω ἐξηγοῦμενος λόγος γρᾶμμα ἀπόκρισις πολύς ἀκούων δοκέω μηδείς γιγνώσκεις ἐπιχειρα γράφω λέγω ἀγνόους νιοτε ψυχή γρᾶψας λέγω ἐλέγχετα ἄλλο τέτταρος φύσις ἕκαστος φυκυόν φαῦλος . πᾶς διαγωγή ἄνω κάτω μεταβαίνουσος ἐπ ἕκαστος μόγις ἐπιστήμη νέτεκος εὖ πεφυκότος εὖ πεφυκός τιξ κακός φυή πολύς ἕξις ψυχή εἶς μανθάνω εἶς λέγω ἤθη φύω διέφθαρτα οὐδ᾽ Λυγκεύς εἶδον ποιέω . εἷς λόγος συγγενής πρᾶγμα οὔτις εὐμάθεια ποίησεια ποτέ μνήμη τιξ ἀρχή ἀλλοτρία ἕξος ἐγγίγνετα —άστες ὁπόσος δίκαιον ὅσος καλός προσφυός συγγενής εὐμαθής ἅμα μνήμων οὐδ᾽ ὅσος συγγενής δυσμαθής ἀμνήμων μήποτε μάθος ἀλήθεια ἀρετή δυνατός κακία . ἅμα ἀνάγκη μανθάνω ψεῦδος ἅμα ἀληθή ὅλος οὐσία τριβή πᾶς χρόνος πολύς ὅσπερ ἀρχή εἶπον τιξ μόγις τρίβομα ἀλλήλων ἕκαστος ὄνομα λόγος ὄψις αἰσθήσης εὐμενή ἐλέγχος ἐλέγχομα ἄνευ φθόνος ἐρωτής ἀπόκρισις χράω ἐξελαμψε φρόνησις ἕκαστος νόος σύντεινος μάλιστος δύναμις ἀνθρωπίνης . διό πᾶς ἀνήρ σπουδαῖος σπούδαιος πολύς δεῖ γράφω ποτέ ἄνθρωπος φθόνος ἀπορία καταβαλέον . εἷς δεῖ γιγνώσκεις λόγος ὅταν εἶδον σύγγραμμα γράμμαμμα εἴτε νόμος νομόθετος εἴτε ἅτος σπουδαῖος εἴπερ ἔστος σπουδαῖος κεῖμαι πού χώρα καλλίστης τιξ ὄντως οὗς εἰσπουδάνω γρᾶμμα τέθη ἔπειτα θεός βροτός φρήν ὄλλυμι . μῦθος πλάνος συνεπίζω εὖ οἶδα εἴτ᾽ Διονύσιος γραψεύς φύσις ἄκρος πρῶτος εἴτε ἐλάσσων εἴτε μέγας ἀκούω μεμαθηκός ὑγιός γράψ λόγος τιξ ὅμοιος σέβος τολμάω ἀνάρμοστιος ἀπρέπεια ἐκβάλλον . ὑπόμνημα χάρις γράψ —οὐδείς δεινός ἐπιλάθης ἅπαξ ψυχή περιλάβη τιξ πᾶς βραχύτατος κεῖμαι —φιλοτιμία αἰσχρός εἴπερ ἕνεκα εἶθος τιθέμενος εἶθος παῖδεια μέτοχος ἄξιος ἀγαπός δόξα μετοχή γίγνομαι . εἷς συνούσιος Διονύσιος γέγων τάχ᾽ γέγων ὅπως ἴττος Ζεύς φημί Θηβαῖος τιξ διεξῆλθος εἶπος ἅπαξ μόνος ὕστερος πῶπος . ἐννοέω δεῖ μέλω γίγνομαι εὑρος ὅπη ποτέ γέγων πότος αἰτία δεύτερος τρίτος πλεονάκις διέξαμος τιξ πότερος Διονύσιος ἀκούω μόνος ἅπαξ οἶδα οἶτας ἱκανός οἶδα εἴτε εὑρίσκω μανθάνω ἔμπροσθεν πάρειμι ἕτερος φαύλομαι λέγω τρίτος καθός μέγας ὄντως δυνατός φρονήσης ἀρετή ζάω ἐπιμελούμην . φαύλομαι πολύς μάρτυς συμμαχέω ἐναντίος λέγος πάμπολ Διονύσιος κυρίων κριτάς τιξ ηὑρηκείνης μαμαθηκεία ἄξιος παίδεια ψυχή ἐλευθήρ πῶς θαυμαστός ἄνθρωπος ἡγεμών κύριος εὐχερής ἠτίμα ποός ; πῶς ἀτιμάζω φράζω . πολύς χρόνος διαλιπός πρόσθεν Δίων κτέκτης καρπός χρῆμα τότε οὐκέτι ἐάω ἐπίτροπος πέμπω Πελοπόννησος καθά ἐπιλελάζω ἐπιστολή παντάπη τιξ Δίων ὑύς ἀδελφίδος νόμος ἐπιτροπεύω . πράπραγμα μέχρι οὗς τότε χρόνος γίγνομαι ἑωράκη ἀκριβῶς ἐπιθυμία Διονύσιος φιλοσοφία ἀγανακτός ἔξεστι εἴτε βούλομαι εἴτε . θέρος ἤδη τότε ἔκπλον ναῦς τιξ δοκέω χαλεπαίνος δεῖ Διονύσιος μᾶλλον ἐμαυτοῦ βιάζω ἔρχομαι τρίτος πορθμός Σκύλλης ὄφρα ὀλοός ἀναμετρῆσαις Χάρυβδις ἐόμ . . ἐί . 428λέγης Διονύσιος μένω ἀδύνατος Δίων προπελακίσμην . παρεμυθείω δέο μένω ὄομενος ἕ καλός ἔχω ἄγγελος ἔρχομαι τάχος τιξ πεῖθος πομπάνω παρασκευάζω φημί . ἀπόστολος πλοῖος ἐμβά διενοούμης πλέω τεθυμωμένος πάσχω ὄομενος δεῖ διακωλυοίμης ὁτιός ἐπεί περιφανής ἀδίκος ἠδίκουμα τιξ κατάμενον πρόσιεμενος ὁράω μηχανή μένω τότε ἔκπλος μηχανάομαι τοιόσδε . ἔρχομαι ἡμέρα λέγω πιθανός λόγος τιξ δῖος φημί Δίων ἐκποδών ἀπάλλαχθης πολλάκις διάφερεσθης τιξ ποιέω φημί Δίων . ἀξιόω ἐκεῖνος ἀπολαβός οἰκεύς Πελοπόννησος φυγάς ἄλλο δεῦρο ἔξεστι ἀποδημές ὅταν ἐκεῖνος φίλος κοινῇ συνδοκός τιξ ἐπιβουλεύω ἐγγυητής γίγνας οἰκεῖος ἐνθάδε Δίων βέβαιος ἐκεῖνος παρέχω . χρῆμα λαμβάνω Πελοπόννησος Ἀθῆναι κεῖμαι πάρειμι οἶστις δόκη καρπόυς δῖος κύριος ἄνευ γίγνας ἀναιρέω . ἐκεῖνος σφόδρα πιστεύω χρόμενος χρῆμα δίκαιος γίγνας ὀλίγος —σός μᾶλλον πεπίστευκον . ὁράω ἀρέσκω μένω ἐνιαυτός ὥρα ἄπειμι λαμβάνω χρῆμα τιξ δῖος εὖ οἶδα πολύς χάρις ἔχω διαπραξάμενος ἐκεῖνος . λόγος ἀκούω ἐδυσχέραινος ὅμως βουλευσάμενος φημί ὑστεραίη δοκέω ἀπαγγελέων . συνέθεμες τότε . βουλεύομαι κατός ἐμαυτοῦ γίγνομαι μάλα συγκέχω τιξ πρῶτος βουλή ἡγούμενος λόγος . φέρω διανοέω μηδείς ποιέω Διονύσιος φημί ἀπέλθων ἐπίστελλα Δίων πιθανός πολύς διακελεύομα νῦν λέγω θέλων ἐθέλησα προυκαλεύς δράω ἄλλο ὀλιγωρόστος ἐκεῖνος παράπαν πρᾶγμα μηδείς ἐθέλω ἐκπέμπεις ναύκληρος μηδείς προστάσσω ἐνδείκητις πᾶς ῥᾴδιος ἀβουλός ἐκπλέω ἆρα ἐθέλω ἄγω ναύτης ὁρμάω Διονύσιος οἰκία ; —οκός κακός κῆπος οἰκία ὅθεν οὐδ᾽ θυρωρός ἡθελές ἀφεῖνα πεμφθείσης ἐντολή Διονύσιος τιξ περιμείνων ἐνιαυτός ἔχω Δίων ἐπίστελλον άτος πρᾶτις τιξ ποιός Διονύσιος φημί παντάπη καταγελάστος πράπραγμα —τάλας ἴσως ἐλάσσων ἐκτιμός ὀρθός ἑκατόν Δίων οὐσίος —ἀν γίγνηταμος νῦν ὑποφαίνων οἷος ἔοικα γίγνας ἀπορέω χρῆσομα ἐμαυτοῦ ὅμως ἀναγκαῖος ἴσως ἐνιαυτός εἷ πόνεσα ἔργον ἐλέγξης πειράω Διονύσιος μηχανεύς . δοκέω ὑστεραίη εἶπον Διονύσιος δέδοκτον μένω τιξ ἀξιόω μήν φημί κύριος ἡγέομαι Δίων πέμπω μεἵ πάρειμι γράμμα νῦν δοκέω δηλόεις ἐρωτός εἴτε ἀρκέω βούλομαι ἄλλ᾽ ἄττα ἀξιόω ἐπίστελλον ταχύς νεωτερίζης μηδείς πω ἐκεῖνος . ἐρρήθη συνωμολογέγης νῦν εἴρω σχεδόν . ἐκπλέω πλοῖον οὐκέτι δυνατός πλέω ὅτε Διονύσιος ἐμνήσθη λέγω ἡμίσειος οὐσία δέος Δίων ἡμίσειος ὑύς τιξ φημί πωλήσης πραθείσης ἡμίσιος δίδωμι ἄγω ἡμίσιος παῖς καταλείψης τιξ δίκαιος ἔχω . πλήσσω λέγω πάνυ ομης γέλοιος ἀντιλέγης ὅμως εἶπον χρή Δίων ἐπιστολή περιμένη πάλιν ἐπίστελλον . ἑξῆς πάνυ νεανικός ἐπόλεια οὐσία πᾶς ὅπη ὅπως ἐθέλω οἶστις ὅλος ἔφθεγγος μήν ὡσαύτως ἐκεῖνος αὖ Δίων πρᾶγμα διελεγόμη τιξ πλείων ομης ποιέω . μέχρι ταύτῃ βοβθής ἐγεγόνη φιλοσοφία φίλος τιξ ἔζω Διονύσιος βλέπω ἔξω καθά ὄρνις ποθέω ποθεν ἀνάπτεσθα διαμηχανώμη τρόπος ἀνασοβήσ μηδείς ἀποδός Δίων τιξ ὅμως ἔφαμες ἑταῖρος πᾶς Σικελία . μισθόφορος πρεσβύτερον Διονύσιος ἐπέχειρα ὀλιγομίσθοτερος ποιέω πατήρ θάη θυμώθες ἕ στρατιώτης συνελέγημαι ἀθρόος φημί ἐπίτρεψις . ἐπιχειρέω βιάζεσθα κλείς ἀκροπόλης πύλη ἕ φέρω εὐθύς τεῖχος παιών ἀναβοήσης βάρβαρος πολεμικός τιξ περιδεής Διονύσιος γίγνομαι ἅπας συγχωρέω πλείων τότε συλλέχθω πελταστός . λόγος ταχύς διῆλθες Ἡρακλείδης αἴτιος γίγνομαι πᾶς τιξ ἀκούω Ἡρακλείδης ἐκποδών ἔχω ἀφανίημι Διονύσιος ζητέω λαμβάνω ἀπορά Θεοδότης μεταπέμπω κηπός —ἔτυχος κῆπος τότε περιπατός —τή οὔτις οἶδα οὔτις ἀκουδίν διαλεγόμην ἐναντίον εἶπον Θεοδότης Διονύσιος οἶδα μιμνήσκω . Πλάτων φημί Διονύσιος πεῖθος ουτοῦς γίγνομαι δεῦρο Ἡρακλείδα κόμισα δυνατός λόγος ἔγκλημα νῦν γεγόνοτος δόξα δεῖ οἰκεύς Σικελίημι ὑός λαμβάνω γυνή ἀξιόω Πελοπόννησος ἀποπλέων οἰκεύς βλάπτων μηδείς Διονύσιος ἐκεῖ καρπόμηνος . μετεπέμψημα πρότερος μεταπέμψομαι νῦν ἄντ᾽ πρότερα μεταπομπός ἄντε νῦν ὑπακοῦσῃ τιξ Διονύσιος ἀξιόω δέομαι ἐντύγχανα Ἡράκλειδα ἐάντ᾽ ἀγρός ἐάντ᾽ ἐνθάδε μηδείς φλαῦρος γίγνας μεταστῆν χώρα ἕως Διονύσιος δόξα . φημί συγχωρέω ; λέγω Διονύσιος . συγχωρός μηδείς φημί φαίνω οἰκία πείθω φλαῦρος μηδείς νῦν ἐρῶ . ἡμέρα δείλη Εὐρύβιος Θεοδότης προσηλθέτης σπουδή τορυβυβηβεύς θαυμαστός Θεοδότης λέγω Πλάτων φημί πάρειμι χθή Ἡράκλειδος Διονύσιος ὁμολογέω ; πῶς ; φημί . νῦν τοίνυν ἦ περίθεος πελταστής λαμβάνω Ἡρακλείδα ζητέω πη ταύτῃ κινδυνεύς τιξ ἄλλο φημί συνακολούθης Διονύσιος ἅπασι μηχανή . οὖχόμε εἰσέλθομος πάρειμι ἵστατος σιγή δακρύων εἶπον τιξ πεφόβης χθή ὡμολογημένος ποιέω Ἡρακλείδα νεώτερος τιξ δοκέω ταύτῃ πη γίγνομαι φανερός ἀποτετράμμαι . ἀκούω ἀνεφλέχθη παντοδαπός χρῶμα ἵημι οὐ᾽ός θυμόω ἀφίη τιξ προσπεσών Θεοδότης λαμβάνω χείρ δάκρυσος ἱκέτευα μηδείς ποιέω ὑπολαβών παραμυθέομαι θάρρος Θεοδότης φημί τιξ τολμήσης Διονύσιος χθή ὡμολογημένος ποτέ δράω . ἐμβλέξης μάλα τυραννικός φημί μικρός μέγας ὁμολόγης . νή θεός νῦν δέω ποιέω τιξ εἶπον ἀποστρεφόμενος οχόμη ἔξω . ἐκύνηγος Ἡρακλείδα Θεοδότης ἄγγελος πέμπω Ἡράκλειδα φεύγω διέκελευς . ἐκπέμψη τεῖσια πελταστής διώκω κελεύω τιξ φθάνος ἐλέγεος Ἡρακλείδης Καρχηδόνιος ἐπίκρατεία ἐκφεύγω ἡμέρα μικρός μέρος . πάλαι ἐπιβουλέω Διονύσιος ἀποδίδωμι Δίων χρῆμα δοκέω ἔχθρη λόγος ἔχω πιθανός πρῶτος ἀκροπόλης ἐκπέμπω εὑρίσκω πρόφασις γυνή κῆπος κατῶκος δέος θύσα θυσία δεχήμερον τιξ ἔξω πάρειμι Ἀρχέδημος πρόσταττον χρόνος μένω . ἐκεῖ Θεοδότης μεταπέμψημες πολύς τότε πράσσω ἠγανάκτος μέμφατος Διονύσιος τιξ ἀκούω Θεοδότης εἰσεληλυθώς πρόφασις αὖ διαφορά ποιέω ἀδελφή πρόσθεν πέμπω ἄρως συγγίγνοιμα ὄντως μεταπέμψηνες Θεόδοτος . παντάπη φημί τιξ κελεύω τοίνυν φημί φράζω καλός οὐδαμή ποιεύς Δίων Δίων φίλος ἀεί πλείων ποιέω . οὗς ἐρρήθη οὐκέτι μετεπέμψητος οἴκη πάλιν ἤδη σαφής Θεόδοτος Ἡράκλειδος φίλος ἐχθρός εὐνόεις οἶτος Δίων χρῆμα ἔρρω παντελής . ᾤκος ἔξω ἀκροπόλης μισθοφόρος τιξ πρόσειμι ἕ ὑπηρεσία Ἀθήνηθα πολίτης ἀπήγγελλον διαβάλλω πελταστής ἀπέλων πού λήψων διαφθερές . μηχανώμης τοιόσδε σωτηρία . πέμπω πάρειμι Ἀρχύτης φίλος Τάρας φράζω τυγχάνω τιξ ἕ πρόφασις πρεσβεία πορίσημα πόλις πέμπω τριακόντορ Λαμίσκος εἷς ἔρχομαι δέο Διονύσιος λέγω βούλομαι ἀφίημι μηδαμός ἄλλως ποιέω . συνωμολόγης ἀπέπεμψος ἐφόδια δίδωμι Δίων χρῆμα οὔτις ἄπητος ἀπέδωκε . ἔρχομαι Πελοπόννησος Ὀλυμπία Δίων καταλαβώ θεωρός ἄγγελλος γίγνομαι τιξ Ζεύς ἐπιμαρτυράς εὐθύς παραγγέλλω οἰκεῖος φίλος παρασκευάζεσθα τιμωρείσθης Διονύσιος ξεναπατία χάρις —οάς λέγω ἐνόεις τιξ ἐκβολή ἄδικος φυγή . ἀκούω φίλος παρακαλέω κελεύω βούλοια τιξ εἶπον βία τρόπος σύσσιτον συνέστιον κοινωνός ἱερόν Διονύσιος ποιέω ἴσως ἡγέομαι διαβάλλων πολύς ἐπιβουλεύω τυραννίς ὅμως ἀπέκτεινος αδέσθης . οὔτις ἡλικία ἔχω συμπολεμής σχεδόν κοῖνος ποτέ ἀλλήλων δεάθες φιλία ἀγαθός ποιέω βουληθής τιξ κακός ἕως ἐπιθυμήτης παρακαλέω . εἶπον μεμισηκός Σικελία πλάνη ἀτυχία τιξ ἀπειθόεις πείθω διάλλαξ πᾶς νῦν γεγόνοτος κακός αἴτιοι γίγνομαι Διονύσιος ἀπέδωκε χρῆμα Δίων παντάπη κατηλλάγη ποτέ γίγνομαι ὅσος ἀνθρώπιν —Δίων βούλομαι δύναμαι κατέχω ῥᾴδιος —νύς ὁρμήσας ἀλλήλων κακός πᾶς ἐμπεπλήκης . καίτοι δῖος ἔχω βοῦλος ὑνπερ φημί δεῖ μέτριος δύναμις φίλος πόλις διανόος εὐεργετός δύναμις τιμή γίγνομαι μέγας μέγιστα . πλούσιον ποιέω ἑταῖρος πόλις ἐπιβουλεύσης σύνωμος συναγαγός πένης κρατέω δειλία ἡδονή ἡσσάομαι εἶτα οὐσία κτέομαι ἀποκτείνω ἐχθρός καλός διαφορά χρῆμα συνέργω ἑταῖρος παρακελεύομαι ὅπως μηδείς ἐγκαλή πένης φάσκω τιξ ταὐτός πόλις εὐεργετός τιμάτης πολύς ὀλίγος ψήφισμα διάνεμος μέγας πρόστος πόλις πολύς ἄρχωσσος ἐλάττων πόλις σμίκρος χρῆμα διάνεμα δίκη . δῖος πετά δύναμις ἑκών εἶμι ἀλιτηριώδη γένος ἀεί χρόνος πολιτεία νόμος κατασκευή δίκαιον ἄριστος δι᾽ ὀλίγιστος θάνατος φόνος γιγνόμενος τιξ δῖος νῦν πρᾶττος προτιμήσης πάσχω ἀνόσια δράω πρότερος διευλαβοῦμος πάσχω ὅμως πταισεύς ἄκρος ἔρχομαι περιγίγνομαι ἐχθρός θαυμαστός πάσχω . ὁσίος ἄνθρωπος ἀνόσιος σώφρος ἔμφρων ὅλος ποτέ διαψευσθείη ψυχή κυβέρνητος ἀγαθός πάθος ἴσως θαυμαστός πάσχω χειμών εἰσός πάνυ λανθάνω χειμών ἐξαίσιος ἀπροσδόκητος μέγεθος λανθάνω λαθός κατάκλυσεος βία . ταὐτός Δίων σφάλλω τιξ κακός σφόδρα ἔλαθος ἕ σφῆλαο ὅσος ὕψος ἀμαθία ἔχω μοχθηρίς λαιμαργία ἔλαθος σφαλεύς κεῖμαι Σικελία πένθος περιβαλός μύριος . νῦν ἐρῶ συμβουλεύω σχεδόν εἴρητης εἰρέω τιξ ἐπανέλαβος ἕνεκα Σικελία ἄφιξις δεύτερα ἀναγκαῖος δοκέω ῥηθήνη δεῖ ἀτοπία ἀλογία γίγνομαι . νῦν ἐρῶ εὐλογότερος φαίνω πρόφασις γίγνομαι ἱκανός ἔχω δοξεύς μέτριος ἱκανός νῦν ἐρῶ . Πλάτων Δίων οἰκεῖος ἑταῖρος εὖ πράσσω . διανοηθενή μάλιστα εὖ πράττοι ὄντως πειράσσω οὖς δύναμις διεξελθεύς . ἐλπίζων μόνος συμβουλεύς συμφέρω μάλιστα μήν δεύτερος πᾶς Συρακοῦσαι τρίτος ἐχθρός πολέμιος πλήν ἀνοσιουργός γέγων τιξ ἀνία ποτέ ἐκνίψεις . νόοσα λέγω νῦν . ἔσθος Σικελία πᾶς λύω τυραννίς πᾶς μάχη βουλόμενος ἀναλαμβάνω πάλιν ἀρχή τυραννίς ἀποφυγέ τέλος ἐπιτίθημι . συμβουλή ὀρθή δοκέω ἑκάστοτε πολύς συμβουλεύω δεῖ πολέμιος πλεῖστος κακός ἐξεργάς φίλος πλεῖστος ἀγαθός τιξ οὐδαμός ῥᾴδιον πολύς κακός δράω πάσχω πολύς ἕτερος . δεῖ μακράν ἐλθός ποι ἐναργώς εἶδον ἄλλο ὅσος νῦν γέγων Σικελία ἐπιχειρόντος δράω ἀμύνασθος δρώς τιξ κἀν μυθολογέων ἱκανός γίγνος ἑκάστοτε διδάσκαλος . σχεδόν ἀπορία τιξ ὅσος γένοις πᾶς συμφέρω ἐχθρός φίλος σμίγρομαι κακός ἄμφω ῥᾴδιον ὁράω εἶδον ἐπιτελεῖν εὐχή πρόσοικος συμβουλή ἐπιχείρησις λόγος . παντάπη εὐχή ἀπός θεός χρή πᾶς ἄρχωμα ἀεί λέγω νόος ἀπιτελής σημαίνουσος τοιόσδε λόγος τιξ νῦν πολέμιος σχεδόν ἕπερ γέγων πόλεμος συγγένεια ἄρχω εἷς τέλος ποτέ καθίστημι ἕ πατήρ ἀπορία ἔρχομαι ἅπας τός ὅτε κίνδυνος γίγνομαι ἔσχατος Σικελίημι Ἕλλην Καρχηδόνιος ἀνάστατος ὅλος ἐκβαρβαρωρόσσομαι γίγνομαι . τότε αἱρέω Διονύσιος νέος πολεμικός πόλεμος πρέπους πρᾶξις σύμβουλος πρέσβυς Ἱππαρῖνος σωτηρία Σικελία αὐτοκράτωρ φημί τύραννος ἐπονομάζων . εἴτε θεῖος ἡγεῖσθα βούλομαι τύχη θεός εἴτε ἄρχω ἀρετή εἴτε συναμφότερος τότε πολίτης σωτηρία αἰτία συμβήνη γίγνομαι ταύτῃ ὅπη ὑπολαμβάνης τιξ σωτηρία συμβαίνω τότε γίγνομαι . γεγόνοτος δίκαιον πού σῶσα πᾶς χάρις ἔχω τιξ μετέπειτα χρόνος τυραννίς ὀρθός πόλις δωρεά κατακέχρητα δίκη ἔχω τινεύς . δίκη ἀναγκαῖος ὀρθός γίγνος ὑπάρχω ; ῥᾴδιος ἀποφεύγω οἷος ἄνευ μέγας κίνδυνος πόνος ἀκεῖνος αἱρέω εὐπετός πάλιν ἀρχή οὐδ᾽ συμβουλεύω οἷος μέλλω ῥηθήσης τιξ νῦν ἐννοέω ἀμφότερος χρεών ἀναμιμνῄσκος ποσάκις ἐλπίς ἑκάτερος γέγων νῦν οἴομαι σχεδόν ἀεί μικρός ἐπιδεής πᾶς νόος πράσσω μικρός μέγας μυρίος κακός αἴτιος ἑκάστοτε συμβαίνω γίγνομαι πέρας ποτέ τελέω συνάπτις ἀεί παλαιός τελευτή δοκέω ἀρχή φυόμενος νέα διολεύς κύκλος κινδύνευσος τυραννικός ἅπας δημοτικός γένος ἥκω ἔανπερ εἰκός γίγνης ἀπευκτός σχεδόν ἐρημία Ἑλληνικέης φωνή Σικελία πᾶς Φοῖνιξ Ὀπικός μεταβαλόος εἶς δυναστεία κράτος . χρή πᾶς προθύμια πᾶς Ἕλλην τέμνος φάρμακον . ὀρθότερος ἀμεινός ἔχω ῥηθήσων ἐνεγκώς μέσος ὄρθος φιλέλλη λεχθή τιξ φαίνω πη νῦν πειράσσω πᾶς παρασίημι κοινός δίκαιος λόγος χράω δηλόω . λέγω διαιτητός τρόπος διαλέγω δύο τυραννεύς τυραννεύθειος εἷς ἑκάτερος παλαιός συμβουλή τιξ νῦν εἷ λόγος σύμβουλος τύραννος πᾶς φεύγω ὄνομα τοὖργος βασιλεία δυνατός μεταβαλεύς . δυνατός δείκνυμι ἔργον σοφός ἀνήρ ἀγαθός Λυκοῦργος εἶδον οἰκέω γένος Ἄργος Μεσσήνη βασιλεύς τύραννος δύναμις ἀφίκομα διαφθείραντος πόλις ἑκάτερος ἑκάτερος δείδω πόλις ἅμα γένος φάρμακον πήνεγκος γέρων ἀρχή ἐφόρων δεσμός βασιλικός ἀρχή σωτήριον γενεά τοσοῦτος ἤδη μεἵ εὔκλεια σῴζεσθος νόμος ἐπεί κύριος γίγνομαι βασιλεύς ἄνθρωπος ἄλλο ἄνθρωπος τύραννος νόμος . νῦν λόγος πᾶς παρακελεύομαι τυραννίς ἐφίημαι ἀποτρέπεσθα φεύγω φυγή ἀπλήστων πεινών εὐδαιμόνισμα ἄνθρωπος ἄνοητος βασιλεύς εἶδος πειράω μετάβαλλος δουλεύς νόμος βασιλικός μέγις τιμή κτέομαι πάρειμι ἕκος ἄνθρωπος νόμος τιξ λεύθερον διώκω ἤθη φεύγω δούλειος ζυγόν κακός εὐλαβείσθης συμβούλευς ποτέ ἀπληστία ἐλευθερία ἄκαιρος πρόγονος νόσημα ἔμπεσος ἄγαν ἀνάρχια ἕ τότε πάσχω ἄμετρος ἐλευθερία χράω ἔρως . ἕ πρό Διονύσιος Ἱππάρινος ἄρχω Σικελιώτης τότε οἴομαι εὐδαιμόνως ζάω τρυφών ἅμα ἄρχω ἄρχων τιξ δέκα στρατηγός κατέλευσα βάλλω πρό Διονύσιος νόμος κρίνω ἵνα δουλεύς μηδείς μήτε δίκη μήτε νόμος δεσπότης ἐλεύθερος πάντῃ πάντως τιξ ὅθεν τυραννίς γίγνομαι . δουλεία ἐλευθερία ὑπερβάλλους ἑκάτερον πάγκακος ἔμμετρος πανάγαθος τιξ μέτριον θεός δουλεία ἄμετρος ἄνθρωπος τιξ θεός ἄνθρωπος σώφροσις νόμος ἄφρωσις ἡδονή . ταύτῃ πέφυκος συμβουλεύω Συρακούσιος πᾶς φράζω παρακελεύομαι Δίων φίλος ἐκεῖνος κοινός συμβουλή τιξ ἑρμηνεύς ἐκεῖνος μπνός δυνάμενος εἶπον νῦν . εἶπον λόγος ἀποφαίνετα νῦν πάρειμι Δίων συμβουλή ; . δέκασθε Συρακούσιος πᾶς πρῶτος νόμος φαίνων χρηματισμός πλοῦτος τρέψων γνώμη μεἵ ἐπιθυμία ἄλλο τρεῖς ψυχή σῶμα χρῆμα ψυχή ἀρετή ἐντιμοτάτης ποιόεις δεύτερα σῶμα ψυχή κεῖμαι τρίτη ὕστερος χρῆμα τιμή δουλεύς σῶμα ψυχή . ἀπεργαζόων θεσμός νόμος ὀρθός κεῖμαι ὄντως εὐδαίμων ἀποτελός χράομαι τιξ πλούσιον εὐδαίμων ὀνομάζω λόγος ἄθλιος γυνή παῖς λόγος ἄνοος πείθων ἀπέργαζετα . ἀληθής οὗς παρακελεύομαι γεύσησθε νῦν λέγω νόμος ἔργον γιγνώσκω τιξ βάσανος ἀληθής δοκέω γίγνας πᾶς . δέχομαι νόμος ἐπεί καταχέω κίνδυνος Σικελία κρατέω ἱκανός οὔτις αὖ διαφερόντως κρατέζτον δίκαιος ἴσως συμφέρω γίγνος πᾶς μέσος τεμεῖον φεύγω ἀρχή χαλεπότημαι ἀρχή πάλιν ἐρόσις τυγχάνω ἕ πρόγονος τότε μέγας εἵσων βάρβαρος Ἕλλην ὥστι ἐξεῖνα πολιτεία νῦν ποιέω λόγος τιξ ἔρρος τότε λόγος οὔτις ἐλπίς λεῖπος οὐδαμή οὐδαμός . νῦν ἐλευθερία γίγνας βασιλικός ἀρχή ἀρχή ὑπεύθυνος βασιλική δεσπόζουτος νόμος πολίτης βασιλεύς παράνομος πρᾶττων τιξ σύμπασις ἄδολος γνώμη ὑγίος θεός βασιλεύς στήσασθε πρῶτος ὑός χάρις ἕνεκα διττός πάρειμι πατήρ —ὁ βάρβαρος ἠλευθερόω τότε χρόνος πόλις τύραννος νῦν δίς μάρτυς γέγων —δεύτερος ποιεῖσθε βασιλεύς πατήρ ταὐτός κτεκτήμενος ὄνομα ὑός Διονύσιος χάρις νῦν βοηθείος ὅσιος τρόπος τιξ γίγνομαι τύραννος πατήρ ἑκών πόλις ἐλευθερός τιμή γένος ἀείζων ἀντί τυραννίς φήμερος ἄδικος κτώμενος . τρίτος προκαλείς χρή βασιλεύς γίγνας Συρακοῦσαι ἕκων ἕκος πόλις νῦν πολέμιος ἄρχω στρατόπεδον Διονύσιος Διονύσιος ἐθέλω ἑκών βασιλεύς σχῆμα ἀπάλλαττος δεδιός τύχη ἐλεός πατρίς ἱερόν ἀθεραπεύσιον τάφος φιλονικίζω πάντως πᾶς ἀπόλεσις βάρβαρος ἐπίχαρτος γίγνομαι . τρεῖς βασιλεύς εἴτ᾽ Λακωνικός δύναμις δίδωμι εἴτε ἀφέλων συνομολογεγενής καταστήσθε τρόπος τοιόσδε εἴρω πρότερος ὅμως νῦν ἀκούω . ἐθέλω γένος Διονύσιος Ἱππάρινος σωτηρία Σικελία παύω νῦν πάρειμι κακός τιμή γένος λαμβάνω εἶς ἔπειτα νῦν χρόνος κάλομαι ὥσπερ πρότερος ἐρρήθη πρέσβις ἐθέλησα κύριος ποιέω διαλλαγός —είτης αὐτόθεν εἴτε ἔξωθεν εἴτε ἀμφότερος —κή ὅποσος συγχωρέω τιξ ἐλθός νόμος πρῶτος τίθημι πολιτεία ᾗ βασιλεύς ἅρμος γίγνας κύριος ἱερόν ὅσος πρέπω γίγνομαι ποτέ εὐεργέτης πόλεμος εἰρήνη ἄρχω νομοφύλαξ ποιέω ἀριθμός τριάκοντα πέντε δῆμος βουλή . δικαστήριον θάνατος φυγή πέντε τριάκοντα ὑπάρχω τιξ ἐκλεκτός γίγνας δικαστής νῦν ἀεί περυσινός ἄρχω εἷς ἀίς ἕκαστος ἀρχή ἄριστος δόξαν δίκαιος τιξ ἔπειμι ἐνιαυτός δίκαζος ὅσος θάνατος δεσμός μετάστασις πολίτης τιξ βασιλεύς δίκη ἐξεῖνα δικαστής γίγνας καθά ἱερεύς φόνος καθαρεύος δεσμός φυγή . οὖς ζάω διενοήθης γίγνας νῦν διανοούμαι τότε κρατής ἐχθρός μεθί ξενικός Ἐρινύς κωλύοσα κατήστη ἀπέρ διενοούμης Σικελία εἴπερ ἔργον νόος γίγνομαι κατῴκισα βάρβαρος νῦν ἔχω ἀφέλωμες ὅσος κοινός ἐλευθερία διεπολέμης τυραννίς ἔμπροσθεν οἰκητής Ἑλληνικός τόπος ἀρχαία πατρῷος οἰκῆσις κατοικίσης τιξ ταὐτός νῦν πᾶς συμβουλεύω κοινῇ διανοηθήνη πράσσω παρακαλέω πρᾶξις πᾶς 'θέλων πολέμιος ἡγεῖσθα κοινῇ . ἀδύνατος τιξ δύο ψυχή τυγχάνω λογισάμενος εὑρος βέλτις ἑτοῖμος ἔχω σχεδόν κρίνω ἀδύνατος εὖ φρονέω . λέγω δύο Ἱππάρινος Διονύσιος ὑύς ὑύς τιξ συνομολογολογής Συρακοῦσιος οἶμαι πᾶς ὅσος πόλις κήδω συνδοκεύς . θεός πᾶς τιμή μεἵ εὐχή δίδωμι ὅσος θεός πρέπω πεῖθως προκαλούμενος φίλος διάφορος μάλαξ πάντως ἀποστής πρίν νῦν λέγω οἷος ὄνειρος θεῖος ἐπιστάν ἐγρηγορός ἐναργής ἐξεργάσησθον τελέσθες εὐτυχής . Πλάτων Ἀρχύτης Ταραντίνος εὖ πράσσω . ἀφικνέομαι ἕ Ἄρχιππος Φιλωνίδης ἐπιστολή φέρω δίδωμι ἀπάγγελλος . πόλις χαλεπός διεπράξας —κή παντελής ἐργώδη —τή δίῄλθος λέγω ὑποδυσφορές δύναμαι κοινός ἀσχολία ἀπολυθῆναι . ἥδιστος βίος πράσσω ἄλλως αἱρέω πράσσω οἷος σχεδόν πᾶς δῆλος τιξ ἐκεῖνος δεῖ ἐνθυμέισθα ἕκαστος μόνος γέγων γένεσις πατήρ μερίζετα ἕ γεννήων ἕ λοιπός φίλος πολύς καιρός δίδους βίος καταλάμβανος . κάλος πατρίς κοινά ἄτοπος ἴσως ὑπακούς τιξ ἅμα συμβαίνω χώρα καταλιμπάνεις φαῦλος ἄνθρωπος βελτίων κοινός προσέρχομαι . ἱκανός ἐχέκρατος νῦν ἐπιμέλεια ἔχω λοιπός χρόνος ἔχω πατήρ Φρυνίων δι᾽ νεανίσκος . Πλάτων Ἀριστόδωρος εὖ πράσσω . ἀκούω Δίων μάλιστα ἑταῖρος νῦν γίγνομαι πᾶς σοφός ἦθος φιλοσοφία παρέχω τιξ βέβαιος πιστός ὑγίος φημί ἀληθινός φιλοσοφία τεῖνος σοφία δεινότης κομψότης οἶμαι προσαγορεύς ὀρθός ὀνομάζη . ἄλλο ἔρρωσ μένω ἦθος οἶσπερ νῦν μένεις . Πλάτων Λαοδάμας εὖ πράσσω . ἐπίστειλος πρότερος πολύς διάφερος ἅπας λέγω ἀφικνέομαι Ἀθήναζα τιξ ἐπεί φημί ἀδύνατος δεύτερος δυνατός ἀφικνέομαι Σωκράτη ὥσπερ ἐπίστειλαι . νῦν Σωκράτης ἀσθένεια στραγγουρία ἀφίκομενος ἐνταῦθα ἄσχημον διαπράξαι ἐπ παρακαλέω . γίγνομαι πολύς ἐλπίς ἔχως τιξ μάκρα ἕτερος δέος ἐπιστολή πᾶς διέξιος —κή ἅμα σῶμα ἡλικία ἱκανός ἔχω πλάνασθον κινδυνεύς γῆ θάλασσα οἷος ἀπαντή νῦν πᾶς κίνδυνος πορεία μεστά . συμβουλεύσης μέντοι ἔχω οἰκιστός εἶπον φημί Ἡσίοδος δόξα φαῦλος χαλεπός νοέω . οἷος νόμος θέσας ἄντινα εὖ ποτέ πολιτεία κατασκευάζω ἄνευ κύριος ἐπιμέλουμες πόλις καθός ἡμέρα διαίτης ὅπως σώφρος ἀνδρική δοῦλος ἐλεύθερος ὀρθός διανόος . αὖ ἤδη ἀνήρ ἄξιος ἀρχή γένοις τιξ παιδεύσης δεῖ παιδεύσος ἕ παιδευθέω οἶμαι λοιπός θεός εὔχοσθα . σχεδόν ἔμπροσθεν πόλις κατασκευάζω ἔπειτα εὖ ᾤκησα σύμβασις πρᾶγμα μέγας πόλεμος πρᾶξις γίγνομαι ὅταν καιρός ἀνήρ καλός ἀγαθός ἐγγένηται μέγας δύναμις ἔχω τιξ ἔμπροσθεν προθυμείσθης χρή ἀνάγκη διανοείσθης μέντοι οἷος λέγω ἀνοηταίνης ὄόμενος ἑτοῖμος διαπράξαι . εὐτύχος . Πλάτων Ἀρχύτης Ταραντίνος εὖ πράσσω . ἐλθόν ὑπόμνημα θαυμαστός ἅσμενος ἐλάβομα γρᾶψας ἠγάσθημα μάλιστα δοκέω ἀνήρ ἄξιος ἐκεῖνος πάλαι πρόγονος τιξ λέγω ἕ ἀνήρ Μύριος —οῦτος Λαομέδων ἐξαναστής Τρώς —άνδρες ἀγαθός παραδίδωμι μῦθος δηλόω . πάρειμι ὑπόμνημα ἐπίστειλαι ἱκανός οὔπω ἔχω ποτέ τυγχάνω ἔχω ἀπέσταλκον τιξ φυλακεύς ἀμφότερος συμφωνόω ὥστι δεῖ παρακελεύομαι . ἀντιλέγετα Πλάτων . τιξ Πλάτων Διονύσιος τύραννος Συρακοῦσαι εὖ πράσσω . ἀρχή ἐπιστολή ἅμα σύμβολος πάρειμι εἰστίς Λοκροί ποός ἑστιός νεανίσκος πρόσω κατάκειμαι ἀνέστης πάρειμι φιλοφρονόνεις εἶπον εὖ ῥῆμα ἔχω εδόκεις παρακατατίθημι —ἦν καλός τός τότε εἶπον τιξ ἦ πού πολύς Διονύσιος σοφία ὠφελή Πλάτων τιξ εἶπον τιξ πολύς ἐπεί μετάπεμψος μετεπέμψημα δι᾽ εὐθύς ὠφελήθης . οὗς διασωστέον ὅπως αὐξάνη ἀεί ἀλλήλων ὠφέλιος . νῦν οὗς παρασκευάζης πυθαγορέιος πέμπω διαίρεσιος ἀνήρ ὥσπερ δοκέω τότε Ἀρχύτης εἴπερ ἥκω Ἀρχύτης χράομαι δύναιστος . ὄνομα Ἑλίκος γένος Κὔζικος μαθητής Εὔδοξος πᾶς ἐκεῖνος πάνυ χάριος ἔχω τιξ Ἰσόκρατος μαθητής συγγέγων Πολύεις Βρύσων ἑταῖρος . σπάνιον ἀχαρίς ἐντυχής κακοήθης ἔοικα μᾶλλον ἐλαφρός εὐήθης δόξεια . δεδιός λέγω ἄνθρωπος δόξα ἀποφαίνομα φαῦλος ζῷον ἄλλο εὐμετάβολος πλήν πάνυ ὀλίγος ὀλίγα ἐπεί φοβόεμα ἀπιστός σκόπους ἐντύγχανος ἐπυνθανόμη πολίτης φλαῦρος λέγω ἀνήρ . σκοπέω εὐλαβέομαι . μάλιστα ὁπωστιός σχολάζω μάνθαν πάρειμι φιλοσόφος τιξ ἐκδίδαξα ἵνα σχολή μάνθανος βέλτιον γίγνης εὐδοξή ὅπως δι᾽ ὠφελείσθης ἀνιά . ταύτῃ . ἐπιστελλές ἀποπέμπω Ἀπόλλων ποιέω ἄγω Λεπτίνης νέος ἀγαθός δημιουργός τιξ ὄνομα Λεωχάρας . ἕτερος πάρειμι ἔργον πάνυ κομψός δοκέω τιξ ἐπριάμη βούλομαι γυνή δίδωμι ἐπεμέλειτος ὑγιαίνων ἀσθενός ἀξίως . δίδωμι δόξα . πέμπω οἶνος γλυκέω δώδεκα σταμνία παῖς μέλι δύο . ἰσχάς ὕστερος ἤλθομος ἀπόθεσις μῦρτος ἀποτεθής κατεσάπη τιξ ἄλλο αὖθις βέλτιον ἐπιμελέσομα . φυτός Λεπτίνης ἐρῶ . ἀργύριον ἕνεκα εἰσφορόν πόλις ἐλαβοί Λέπτινος λέγω δοκέω εὐσχημονέστα ἀληθής λέγω ἡμέτερος ναῦς ἀναλώσαμος Λευκαδία σχεδόν ἑκκαίδεκα μνά τιξ οὗς ἐλαβοί λαμβάνω χράω ἀπέπεμψα . χρῆμα ἀκούω ἔχω Ἀθήνησιν ἐμά . χρῆμα ὥσπερ τότε λέγω χρῆσομα καθά ἐπιτήδειος χρώμη δύνωμα ὀλίγιστος ὅσος ἀναγκαῖα δίκαιος εὐσχήμων δοκέω πάρειμι λαμβάνω . νῦν συμβαίνω . ἀδελφίς θυγάτηρ ἀποθανοῦσος τότε ἐστεφανούμης κελεύω τέτταρ νῦν ἐπίγαμος ὀκταέτις μικρός τρεῖς ἔτος οὔπω ἐνιαυσία . ἐκδοτέον ἐπιτήδειος ἐπιβιώ τιξ χαίρον . γίγνομαι ἕ πατήρ πλούσιος ἐκδοτέον τιξ νῦν εὐπορώτας μήτηρ ἐξέδωκα μεἵ Δίων . σπεύσπω γάμειτος ἀδελφός θυγάτηρ . δεῖ ταύτῃ πλείων τριάκοντα μνᾶ τιξ μέτρια πρόκες . μήτηρ τελευτάω αὖ πλείων δέκα μνᾶ δέος οἰκοδομία τάφος . ἀναγκαῖα σχεδόν νῦν τιξ γίγνηταμος ἴδιος δημόσιος ἀνάλωμα ἄφιξις ὥσπερ τότε λέγω δεῖ ποιέω διαμάχεσθα ὅπως ὀλίγιστος γίγνομαι ἀνάλωμα δύνωμα δαπάνη . λέγω αὖ χρῆμα Ἀθήνησιν ἀνάλωσις πρῶτος δέω ἀνάλισκος χορηγία ξένος δίδωμι φόμεθος ἔπειτα διάφερα μέγας ἀναλωθός ἤδη ὀνήσης ἀναλωθός ἄλλο ἐγχρονισθός ἕως ἔρχομαι βλάπτω χαλεπός αἰσχρός . ἐξήτασι πάρειμι Ἀνδρομήδη Αἰγινήτης πέμπω Ἔραστος πάρειμι κελεύω ὑμέτερος ξένος δεοίμη λαμβάνω βούλομαι μέγας ἐπίστελλα πέμπω . εἶπον εἰκός ἀνθρώπιν πρότερος ἀνάλωσα πατήρ μόλις κομίσαιτος νῦν μικρός δίδωμι πλείων . Λέπτινος ἐλαβοί τιξ ἄξιος ἐπαινέω Λεπτίνη δίδωμι ἄλλο πρόθυμος λέγω πρᾶττος οἷος ἐπιτήδειος φανερός . χρή ἐναντίος ἀπαγγέλλω ὁποῖος ἕκαστος φαίνη . χρῆμα παρρησιάζω τιξ δίκαιος ἅμα ἔμπειρος ἔχω λέγος . ἕ προσαγγέλλω ἑκάστωτ ὄος ἀνάλωμα εἰσαγγέλλη θέλος πρόσαγγέλλα ἀπεχθήσωμος τιξ θίζος ἀνάγκαζος φράζω τιξ δεῖ οἶδα πᾶς δύναμις κριτή φεύγω οἶδα . πᾶς ἄριστος ἀρχή τιξ ἀνάλωμα ὀρθός ἀνάλισκος ὀρθός ἀποδίδομες χρῆμα κτῆσις φημί ἀγαθός φῆσις . διαβάλλων ἄνθρωπος ἕ κῆδος φάσκω τιξ ἀγαθός καλός δόξα δοκέω δυσσύμβολος . Δίων λέγος . ἄλλ᾽ οὔπω ἔχω λέγω πρίν ἔρχομαι ἐφιστολή ὥσπερ φημί τιξ μέντοι ἐκεῖνος ἐάω μιμνήσκω μιμνήσκω διέλεχθης ἐξεπείρωμος εἴτε χαλεπός εἴτε ῥᾴδιος φέρω γιγνόμενος δοκέω ἠρέμα ἄχθεσθος γίγνος . λόγος ἔργον μέτριος δοκέω δῖος . Κρατῖνος Τιμόθεος ἀδελφός ἑταῖρος θωράξ δωρήσωμος ὁπλιτικός μαλακός πεζός καβέημι θυγάτηρ χιτώνια τρεῖς ἑπταπήχη πολυτελός Ἀμοργίνης Σικελικός λινός . ἐπιεικής γιγνώσκω ὄνομα καβέημι τιξ γράμμαμμα Σωκρατείος λόγος Σίμμος Σωκράτης διαλέγω ψυχή λόγος ἀνήρ πᾶς οἰκεῖος εὔνους . σύμβολος ἐπιστολή ὅσος ἐπίστελλον σπουδή ὅσος οἶμαι μιμνήσκω ὅμως ἐννόεις πάνυ πρόσεχος νόος τιξ πολύς ἕ κελεύω γράφω ῥᾴδιον φανερός διώθεισθα . σπουδαῖος ἐπιστολή θεός ἄρχω θεός ἥσσων . ἕ πρέσβις δέω ἐπίστελλον ἔοικα τιξ πάνυ πρόθυμος πανταχοῦ ἐγκωμιάζως ἥκιστος Φίλαγρος τότε χείρ ἄνθενος . φιλαίδης βασιλεύς ἥκω μέγας λέγω τιξ πάνυ μάκρα ἐπιστολή γράπους λέγω νῦν Λέπτινος πύνθανος . θωράξ ἐπίστελλον πέμπα βούλομαι Τήριλλος δίδωμι τιξ ἀεί πλεῖντος ἡμέτερος ἐπιτήδειος φιλοσοφία χαρίζιον . Τεῖσων κηδεστής τότε ἀπέπλεομα ἐπολιανόμος . ἔρρωσ φιλοσόφος πρότρεπος νεώτερος συσφαιριστός ἀσπάζος πρόσταστον Ἀριστοκρίτος πάρειμι λόγος ἐπιστολή εἶς ἐπιμελείσθης ὅπως ταχύς αἶσθη ὑπομιμνής ἵνα ἐπιμελή ἐπισταλέντος . νῦν Λεπτίνη ἀπόδοσις ἀργύριον ἀμελή ἄλλο ταχύς ἀπόδος ἵνα ἕ ὁράω πρόθυμος ὑπηρετές . Ἰατροκλῆς Μυρωνίδης τότε ἐλεύθερος ἀφεθεύς πλέω νῦν πέμπωμα πάρειμι τιξ ἔμμισθος πού κατάστησος εὔνους βούλομαι χρώς . ἐπιστολή ὑπόμνημα σώζω οἶδα .