νεώτερος Σώκρα γέγων λύκειος καταλιμπάνω διατριβή ἐνθάδε νῦν διατρίβης βασιλεύς στός ; πού δίκη τυγχάνω βασιλεύς ὥσπερ . οὔτοι Ἀθηναῖος Εὐθύφρων δίκη καλέω γραφή . φημί ; γραφή ἔοικα γέγραπτον τιξ ἐκεῖνος καταγνώσομαι ἕτερος . . ; πάνυ . ; οὐδ᾽ πάνυ γιγνώσκω Εὐθύφρων ἀνήρ νέος φαίνω ἀγνώς τιξ ὀνομάζω μέντοι ἐγήμη Μέλητος . δῆμος Πιτθεύς νόος ἔχω Πιτθεύς Μέλητος οἷος τετανόςριξ πάνυ εὐγένειον πίγρυπος . ἐννοέω Σώκρα τιξ γραφή γέγραπτον ; ; ἀγεννός δοκέω τιξ νέος τοσοῦτος πρᾶγμα ἐγνώκενα φαῦλος . ἐκεῖνος φημί οἶδα τρόπος ἕ νέος διαφθείρων ἕ διαφθείρων . κινδυνεύς σοφός ἀμάθιος κατίδης διαφθείρων ἡλικιώτης ἔρχομαι κατηγορένος ὥσπερ μήτηρ πόλις . φαίνω πολιτικός μόνος ἄρχω ὀρθός τιξ ὀρθός νέος πρῶτος ἐπιμελήθην ὅπως ἄριστος ὥσπερ γεωργός ἀγαθός νέος φυτός ἔοικα πρῶτος ἐπιμελήθην . Μέλητος ἴσως πρῶτος ἐκκαθαίρης νέος βλάστη διαφθείρω φημί τιξ ἔπειτα δῆλος πρέσβυς ἐπιμεληθεύς πλεῖστος μέγιστος ἀγαθός αἴτιος πόλις γίγνομαι ἔοικα συμβήνη ἀρχή ἀρξαμένος . βούλομαι Σώκρα ἄλλο ὀρρωδός τοὐναντίος γίγνομαι τιξ ἀτεχνός δοκέω ἀίς ἑστία ἄρχω κακουργή πόλις ἐπιχειρός ἀδικύς . λέγω ποιόεις φημί διαφθείρης νέος ; ἄτοπος θαυμάσιον εἷ ἀκούω . φημί ποιητής θεός καινός ποιόεις θεός ἀρχαῖος νομίζων γράψας ἕνεκα φημί . μανθάνω Σώκρα τιξ δαιμόνιος φημί σεαυτοῦ ἑκάστοτε γίγνας . καινοτομέων θεῖος γέγραπτον γραφή διαβαλός ἔρχομαι δικαστήριον οἶδα εὐδιάβωλ πολύς . ὅταν λέγω ἐκκλησίη θεῖος πρόλεγον μέλλω καταγελόνις μαίνομενος τιξ καίτοι ἀληθή ἐρῶ προεῖπον ἄλλο ὅμως φθονός πᾶς . ἄλλο χρή φροντίζεις ἄλλο ὁμόσε εἶμι . φίλος Εὐθύφρων καταγελασθής ἴσως πρᾶγμα . Ἀθήναιος δοκέω σφόδρα μέλω δεινός ὄος μέντοι διδασκαλικός σοφία τιξ ὄος ποιέω θυμόεις εἴτ᾽ φθόνος λέγω εἴτε δι᾽ . ὅπως ποτέ ἔχω πάνυ ἐπιθυμός πειραθήνη . ἴσως δοκέω σπάνιον σεαυτός παρέχω δίδασκος θέλος σεαυτός σοφία τιξ φοβέω φιλανθρωπία δοκέω ὅτιπος ἔχω ἐκκεχύμην πᾶς ἀνήρ λέγω μόνος ἄνευ μισθός προστίθημι ἡδέως ἐθέλω ἀκούω . νυνδή λέγω μέλλον καταγελά ὥσπερ φημί σεαυτοῦ ἀήδης παίζων γελάω δικαστήριον διαγαγές τιξ σπουδάσσονος οὗς ἤδη ὅπη ἀποβαίνω ἄδηλος πλήν μάντις . ἄλλο ἴσως Σώκρα πρᾶγμα νόος ἀγωνιά δίκη οἶμαι . Εὐθύφρων δίκη ; φεύγω διώκη ; δίωκος . ; διώκω αὖ δοκέω μαίνεσθα . ; πετόμενος διώκη ; πολύς δεῖ πέτομαι τυγχάνω εὖ μάλα πρεσβυτέω . ; πατήρ . βέλτις ; πάνυ . ἔγκλημα δίκη ; φόνος Σώκρα . Ἡράκλη . ἦ πού Εὐθύφρων ἀγνοέιτης πολύς ὅπη ποτέ ὀρθός ἔχω τιξ οἶμα ἐπιτυχός ὀρθός πρᾶξης πρόσω πού ἤδη σοφία ἐλαύνων . πρόσω μέντοι νή Ζεύς Σώκρα . οἰκέω θνήσκω πατήρ ; δῆλον ; πού ἀλλότριον ἐπεξής φόνος . γέλοιος Σώκρα οἴος διαφέρω εἴτε ἀλλότριος εἴτε οἰκεῖος τεθνός ἄλλο μόνος δεῖ φυλάττεις εἴτε δίκη κτείνω κτείνω εἴτε δίκη ἐάω ἐπεξιένης ἔανπερ κτείνω σύνεστι ὁμοτράπεχος τιξ ἴσος μίασμα γίγνομαι συνά συνειδός ἀφοσιός σεαυτοῦ ἐκεῖνος δίκη ἐπέξιον . ἐπεί ἀποθανός πελάτης ἐγεώργοιος Νάξος θητεύς ἐκεῖ πάρειμι . παροινέω ὀργίσθος οἰκετός ἡμέτερος ἀπόσφαστος . πατήρ συνδήσης πούς χείρ καταβαλώ τάφρος πέμπω δεῦρο ἀνήρ πευσόμενος ἐξηγητός χρή ποιέω . χρόνος δέδεμενος ὠλίγωρα ἠμέλη ἀνδροφόνος πρᾶγμα ἀπόθανος ὅσπερ πάθε τιξ λιμός ῥίγος δεσμός ἀπόθνησκος πρίν ἄγγελος ἐξηγητός ἀφικνέομαι . ἀγανακτής πατήρ ἕ οἰκεῖοι ἀνδροφόνος πατήρ φόνος ἐπεξέρχομαι ἀποκτείνας φημί ἐκεῖνος οὔτις μάλιστα ἀπέκτεινος ἀνδροφόνος ἀποθνήσκω δεῖ φροντίζεις ἀνόσιος ὑός πατήρ φόνος ἐπεξιένης —κάκη οἶδα Σώκρα θεῖος ἔχω ὅσιος ἀνόσιος . Ζεύς Εὐθύφρων οὑτος ἀκριβῶς οἴος ἐπίσταμαι θεῖος ὅπη ἔχω ὅσιος ἀνόσιος πράσσω λέγω φοβή δικαζόμην πατήρ ὅπως αὖ ἀνόσιος πρᾶγμα τυγχάνω πρᾶττος ; ὄφελος Σώκρα διάφερος Εὐθύφρων πολύς ἄνθρωπος πᾶς ἀκριβῶς εἶδεια . ἀρ᾽ θαυμάσιον Εὐθύφρων κράτιστος μαθητής γίγνομαι πρό γράφω Μέλητος προκαλείς λέγω ἔμπροσθεν χρόνος θεῖος πολύς ἐποιούμης οἶδα νῦν ἐπειδή ἐκεῖνος αὐτοσχεδιάζων φημί καινοτομοῦντος θεῖος ἐξαμαρτάνη μαθητής γέγων τιξ Μέλης φημί Εὐθύφρων ὁμολογή σοφός ὀρθός νομίζεια ἥγος δίκαζος τιξ ἐκεῖνος διδάσκαλος λαγχάνω δίκη πρότερος πρεσβύτερον διαφθείρων πατήρ δίδασκον ἐκεῖνος νουθετός κολάζων τιξ πείθω μηδέ ἄφιον δίκη ἀνή᾽ γράφη λέγω δικαστήριον προυκαλούμω ; ναί μά Ζεύς Σώκρα ἐπιχειρήσιον γράφεσθα εὕρος οἶμαι ὅπη σαθρός πολύς πρότερος ἐκεῖνος λόγος γίγνομαι δικαστήριον . φίλος ἑταῖρος γιγνώσκω μαθητής ἐπιθυμός γίγνομαι οἶδα πού Μέλητος δοκέω ὁράω ὄξις ἀτεχνός ῥᾴδιος κατείδες ἀσέβεια γράψας . νῦν Ζεύς λέγω νυνδή σαφής οἶδα διισχύριζος ποῖος εὐσεβής φημί ἀσεβή φόνος ; οὐτός πᾶς πράσσω ὅσιος ἀνόσιος αὖ ὅσιος πᾶς ἐναντίον ὁμοῖος ἔχω εἷς ἰδύς ἀνοσιότης πᾶς ὅτιπος μέλλον ἀνόσιος ; πάντως δήπου Σώκρα . λέγω φημί ὅσιος ἀνόσιος ; λέγω τοίνυν ὄσιος ὅσπερ νῦν ποιός ἀδικός φόνος ἱερόν κλοπή ἐξαμαρτάνων ἐπεξιένης ἐάντε πατήρ τυγχάνη ἐάντε μήτηρ ἐάντε ὁστισός ἐπεξιένης ἀνόσιος τιξ ἐπεί Σώκρα θέα μέγας ἐρῶ τεκμήριον νόμος ἔχω —ε ἤδη εἶπον ὀρθός γιγνόμενα —μή ἐπιτρέπω ἀσεβόεις μηδείς ὁστισός τυγχάνη . ἕ ἄνθρωπος τυγχάνης νομίζω Ζεύς θεός ἄριστος δίκαιος ὁμολογός πατήρ δῆσα ὑεύς κατέπινον δίκη ἐκεῖνος αὖ πατήρ ἐκτεμέων δι᾽ ἕτερος τιξ χαλέπων πατήρ ἐπεξέρχομαι ἀδικός ἐναντίος λέγω θεός . ἆρα Εὐθύφρων οὗς οὕνεκα γραφή φεύγω ἐπειδή θεός λέγω δυσχερός πως ἀποδέχομαι ; διό ἔοικα φημί ἐξαμαρτάνη . νῦν συνδοκής εὖ οἶδα ἀνάγκη ἔοικα συγχωρέων . φήσωμος ὁμολογός μηδείς οἶδα ; εἶπον Φίλιος ἀληθός ἡγή γίγνομαι ; θαυμασιώτης Σώκρα ἕ πολύς οἶδα . πόλεμος ἆρα ἡγή θεός ἀλλήλων ἔχθρη δεινός μάχη πολύς οἷος λέγετα ποιητής ἀγαθός γραφεύς ἱερόν καταπείκιλτος μέγαλον Παναθήν πέπλος μεστός ποικίλματος ἀνάγετα ἀκρόπολις ; ἀληθής φώμες Εὐθύφρων ; μόνος Σώκρα ἄλλο ὅσπερ ἄρτι εἶπον πολύς ἔανπερ βούλομαι θεῖος διηγήσομα ἀκούω εὖ οἶδα ἔκπλαγη . θαυμάζος . αὖθις σχολή διήγησα τιξ νύων ὅσπερ ἄρτι ἀρόμη πειρός σαφής εἶπον . ἑταῖρος πρότερος ἱκανός ἐδίδαξα ἐρωτήσας ὅσιος ποός εἶπον τυγχάνω ὅσιος νῦν ποιεύς φόνος ἐπέξιον πατήρ . ἀληθής λέγω Σώκρα . ἴσως . Εὐθύφρων πολύς φημί ὅσιος . . μιμνήσκω διεκελευόμης εἷς δύο διδάξη πολύς ὅσιος ἄλλο ἐκεῖνος εἶδος πᾶς ὅσιος ὅσιος ; φημί πού εἷς ἰδείας ἀνόσια ἀνόσια ὅσιος ὅσια μνημονεύς ; . τοίνυν διδάσκω ἰδύς ποτέ ἵνα ἐκεῖνος ἀπόβλεπος χράω παραδείκνυμι πρᾶττος φημί ὅσιος φημί . ἄλλο βούλομαι Σώκρα φράζω . μήν βούλομος . τοίνυν θεός προσφιλή ὅσιος προσφιλή ἀνόσιος . παγκάλης Εὐθύφρων ζητέω ἀποκρίνης νῦν ἀπέκρινος . μέντοι ἀληθός οὔπω οἶδα δῆλος ἐπεκδίδαξ ἀληθής λέγω . πάνυ . φέρω ἐπισκεψήμη λέγω . θεοφιλές θεοφιλή ἄνθρωπος ὁσίος θεομισής θεομισής ἀνόσιος τιξ ταὐτός ἐναντιώτης ὅσιος ἀνόσιος τιξ ; . εὖ φαίνω ἐρῶ ; δοκέω Σώκρα . εἴρω ἄξ οὐκοῦν στασιάζης ἕ θεός Εὐθύφρων διαφέρων ἀλλήλων ἔχθρον ἀλλήλων εἴρω ; εἴρω . ἔχθρη ὀργή ἄριστος διαφορά ποιέω ; ὧδε σκοπῶμας . ἀρ᾽ διαφεροίμη ἀριθμός ὁπότερον πλείων διαφορά ἐχθρός ποιός ὀργίζεσθα ἀλλήλων λογισμός ἔρχομαι ταχύς ἀπαλλαγείμης ; πάνυ . οὐκοῦν μείζων ἐλάττονος διαφεροίμη μέτρος ἔρχομαι ταχύς παύσαιμα διαφορά ; . ἱστάνη ἔρχομαι ἐγήμη βαρύτερος κουφότερος διακρίθειμα ; πῶς ; διενεχθές κρίσις δύναμαι ἀφικνέομαι ἐχθρός ἀλλήλων εἶμος ὀργίζοιμα ; ἴσως πρόχειρον ἄλλο λέγω σκοπέω δίκαιος ἄδικος καλός αἰσχρός ἀγαθός κακός . ἆρα διενεχθές δύναμαι ἱκανός κρίσις ἔρχομαι ἐχθρός ἀλλήλων γιγνόμεθα ὅταν γιγνώμεθος ἕ ἄνθρωπος πᾶς ; ἄλλο διαφορά Σώκρα . ἕ θεός Εὐθύφρων ; εἴπερ διαφέρων δι᾽ διαφέραινα ; πολύς ἀνάγκη . θεός γενναῖος Εὐθύφρων δίκαιος ἡγός λόγος καλός αἰσχρός ἀγαθός κακός τιξ πού ἐστασίαζον ἀλλήλων διαφέρω τιξ ἦ ἄγ ὀρθός λέγω . οὐκοῦν καλός ἡγός ἕκαστος ἀγαθός δίκαιος φιλός ἐναντίος μισός ; πάνυ . ταὐτός φημί ἕ δίκαιος ἡγός ἕ ἄδιξ ἀμφισβητέω στασιάζης πολεμός ἀλλήλων τιξ ἆρα ; . οὖτος ἔοικα μισείτης θεός φιλεύτης θεομισή θεοφιλός οὖτος . ἔοικα . ὅσιος ἀνόσια Εὐθύφρων λόγος . κινδυνεύς . ἀρόμη ἀπέκρινος θαυμάσιον . ἄρωτος τυγχάνω ταὐτός ὄσιος ἀνόσιος τιξ θεοφιλές θεόμις ἔοικα . Εὐθύφρων νῦν ποιεύς πατήρ κολάζων θαυμαστός δράω Ζεύς προσφιλή ποιεύς Κρόνος οὐρανός ἐχθρός Ἥφαιστος φίλος Ἥρα ἐχθρός θεός ἕτερος ἕτερος διαφέρετα ἐκεῖνος . ἄλλο οἶμαι Σώκρα θεός ἕτερος ἕτερος διάφερεσθης δεῖ δίκη διδόνη ἐκεῖνος ἄδικος ἀπόκτεινα . ; ἄνθρωπος Εὐθύφρων ἤδη ἀκούω ἀμφισβητός ἄδικος ἀποκτείνας ἄδικος ποιόεις ὁτιός δεῖ δίκη διδόνη ; παύω ἀμφισβητέω δικαστήριον τιξ ἀδικός πάμπτω πᾶς ποιός λέγω φεύγω δίκη . ἦ ὁμολογός Εὐθύφρων ἀδικύς ὁμολογόεις ὅμως δεῖ φημί σφεῖς διδόνη δίκη ; οὐδαμός . πᾶς ποιός λέγω τιξ οἶμαι τολμός λέγω οὐδ᾽ ἀμφισβητής εἴπερ ἀδικός δοτέον δίκη ἄλλο οἶμαι φημί ἀδικύς τιξ ἦ ; ἀληθής λέγω . ἐκεῖνος ἀμφισβητός ἀδικός δεῖ διδόνη δίκη ἄλλο ἐκεῖνος ἴσως ἀμφισβητός ἀδικός δράω πότε . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν ἕ θεός πόπονθαι εἴπερ στασιάζης δίκαιον ἀδίκων λόγος ἕ φημί ἀλλήλων ἀδικύς ἕ φημί ; ἐπεί ἐκεῖνος δήπου θαυμάσιον θεός ἄνθρωπος τολμάω λέγω ἀδικός δοτέον δίκη . ναί ἀληθή λέγω Σώκρα κεφάλαιος . ἄλλο ἕκαστος οἶμαι Εὐθύφρων πράσσω ἀμφισβητός ἕ ἀμφισβητέω ἄνθρωπος θεός εἴπερ ἀμφισβητός θεός τιξ πρᾶξις διαφέρωμεις ἕ δίκαιος φημί πρᾶχραξ ἕ ἄδικος τιξ ἀρ᾽ ; πάνυ . εἶμι νῦν φίλος Εὐθύφρων διδάσκω ἵνα σοφός γίγνομαι τεκμήριον πᾶς θεός ἡγός ἐκεῖνος ἄδικος θνήσκω θητεύς ἀνδροφόνος γίγνομαι συνδέθης δεσπότης ἀποθνήσκω φθάζω τελευτάω δεσμά πρίν συνδήσης ἐξηγητός πυνθάνομαι χρή ποιέω ὀρθός ἔχω ἐπεξιένης ἐπισκήπτος φόνος ὑός πατήρ ; εἶμι πειρός σαφής ἐνδείκασθα πᾶς μᾶλλον πᾶς θεός ἡγός ὀρθός ἔχω πρᾶξις τιξ ἱκανός ἐνδείξης ἐγκώμιοζος σοφία οὐδέποτε παύσομα . ἄλλο ἴσως ὀλίγος ἔργον Σώκρα ἐπεί πάνυ σαφής ἔχω ἐπιδεῖξα . μάνθανος δοκέω δικαστός δυσμαθής ἐπεί ἐκεῖνος ἐνδείξης δῆλος ἀδικά ἕ θεός ἅπας μισός . πάνυ σαφής Σώκρα ἔανπερ ἀκούων λέγω . ἄλλο ἀκούω . ἔανπερ εὖ δοκός λέγω . νενόη ἅμα λέγω ἐμαυτοῦ σκοπέω τιξ μάλιστα Εὐθύφρων διδάξεια ἕ θεός ἅπας θάνατος ἡγός ἄδικος μᾶλλον μεμαθήρ πάρειμι Εὐθύφρων ποός ὄσιος ἀνόσιος ; θεομισής ἔργον ἔοικα . φαίνω ἄρτι ὡρισμένης ὅσιος τιξ θεομισής θεοφιλές φαίνω . ἀφίημι Εὐθύφρων τιξ βούλομαι πᾶς ἡγείσθος θεός ἄδικος πᾶς μίσους . ἄλλο ἆρα νῦν ἐπανορθούμα λόγος —ὡς πᾶς ἕ θεός μισός ἀνόσιος φιλός ὅσιος τιξ ἕ φιλός ἕ μισός οὐδέτερον ἀμφότερος —ἆρ τιξ βούλομαι ὅρις νῦν ὅσιος ἀνόσιος ; κωλύος Σώκρα ; Εὐθύφρων σκοπέω ὑπόθεμενος ῥᾴδτος δίδαξις ὕπεσχος . ἄλλο φημί ὅσιος πᾶς ἕ θεός φιλός ἐναντίον πᾶς θεός μισός ἀνόσιος . οὐκοῦν ἐπίσκοπαμα αὖ Εὐθύφρων καλός λέγω ἐῶμος ἀποδεχώμεθα μόνος φῆμι ἔχω συγχωρόεις ἔχω ; σκεπτέον λέγω λέγω ; σκεπτέον τιξ οἶμαι μέντοι νύων καλός λέγω . τάχ᾽ ὠγάς βέλτιον εἰσόμεθον . ἐννόησος τοιόσδε ἆρα ὅσιος ὄσιος φιλεύτης θεός φιλεύτης ὄσιος ; οἶδα λέγω Σώκρα . ἄλλο πειράσσω σαφής φράζω . λέγομος φερόμενος φέρω ἀγόμενος ἄγω ὅρομενος ὁράω πᾶς μανθάνω ἕτερος ἀλλήλων ᾗ ἕτερος ; δοκέω μανθάνω . οὐκοῦν φιλόωμα ἕτερος φιλός ; πῶς ; λέγω πότερος φερόμενος διότι φέρω φέρω δι᾽ ; . ἀγόμενος διότι ἄγω ὅρομενος διότι ὁράω ; πάνυ . διότι ὅρομενος ὁράω ἐναντίον διότι ὁράω ὅρομενος τιξ διότι ἀγόμενος ἄγω διότι ἄγω ἀγόμενος τιξ διότι φερόμενος φέρω διότι φέρω φερόμενος . ἆρα κατάδηλος Εὐθύφρων βούλομαι λέγω ; βούλομαι γίγνομαι πάσχω γίγνομαι γίγνομαι ἄλλο γίγνομαι γίγνομαι τιξ οὐδ᾽ πάσχος πάσχω ἄλλο πάσχω πάσχος τιξ συγχωρέω ; . οὐκοῦν φιλόεἰμαι γίγνομαι πάσχος ; πάνυ . ἔχω ὥσπερ πρότερος φιλόωμα φιλεύτης φιλεύτης ἄλλο φιλεύτης φιλόεἰμαι ; ἀνάγκη . λέγω ὅσιος Εὐθύφρων ; φιλεύτης θεός πᾶς λόγος ἄγ ναί . ἆρα ὄσιος δι᾽ ; . διότι ὄσιος φιλεύτης ἄλλο φιλεύτης ὄσιος ; ἔοικα . διότι φιλεύτης θεός φιλόωμα θεοφιλές . πῶς ; θεοφιλές ὄσιος Εὐθύφρων ὅσιος θεοφιλές λέγω ἄλλο ἕτερος . πῶς Σώκρα ; ὁμολογός ὅσιος φιλείς ὄσιος ἄλλο διότι φιλεύτης ὅσιος τιξ ἦ ; ναί . θεοφιλές φιλεύτης θεός φιλείς θεοφιλές ἄλλο θεοφιλές φιλείς . ἀληθής λέγω . ἄλλο ταὐτός φίλος Εὐθύφρων θεοφιλές ὅσιος ὅσιος φιλέιτος ὅσιος θεοφιλές φιλέιτος θεοφιλές φιλείς θεός θεοφιλές θεοφιλές ὅσιος φιλείς ὅσιος τιξ νῦν ὁράω ἐναντίος ἔχω παντάπη ἑτέρω ὄντε ἀλλήλων . φιλεύτης οἷος φιλείς τιξ οἷος φιλείς φιλεύτης . κινδύνευς Εὐθύφρων ἐρωτώμενος ὅσιος ποός οὐσία βούλομαι δηλόω πάθος λέγω πέπων ὅσιος φιλείς πᾶς θεός τιξ οὔπω εἶπον . φίλος ἀπόκρυψα πάλιν εἶπον ἀρχή ποτέ ὅσιος εἴτε φιλεύτης θεός εἴτε ὁτιδή πάσχω διοίσομετος —ἀλλ᾽ εἶπον πρόθυμος ὅσιος ἀνόσιος ; ἄλλο Σώκρα ἔχω ὅπως εἶπον νόος τιξ περιέρχομαι πως ἀεί πρόθωμετον ἐθέλω μένω ὅπου ἱδρύσωμα . ἡμέτερος πρόγονος Εὐθύφρων ἔοικα Δαιδάληος λέγω . λέγω τιθέμη ἴσως ἐπέσκωπτος ἐκεῖνος συγγένεια λόγος ἔργον ἀποδιδράσκος ἐθέλω μένω ὅπου θή τιξ νῦν σώ ὑπόθεσις . δεῖ σκῶμμα τιξ ἐθέλω μένω δοκέω . δοκέω σχεδόν σκῶμμα Σώκρα δεῖσθον λέγω τιξ περιιείνης μένω ἐντίθεις δοκέω Δαίδαλος ἐπεί ἕνεκα μένος . κινδυνεύω ἑταῖρος ἐκεῖνος ἀνήρ δεινότερος γίγνομαι τέχνη τοσοῦτος ὅσος μόνος ποιέω μένω ἐμαυτοῦ ἔοικα ἀλλότριος . δῆτα τέχνη κομψότης ἄκων σοφός τιξ βούλομα λόγος μένω ἄκινος ἱδρύω μᾶλλον Δαιδάληος σοφία Τάνταλος χρῆμα γίγνομαι . ἅδην τιξ ἐπεί δοκέω τρυφή συμπροθυμήσος δείκνυμι ὅπως διδάσκω ὅσιος . προαποκάμης τιξ ἰδέ ἀναγκαῖος δοκέω δίκαιος πᾶς ὅσιος . . ἀρ᾽ πᾶς δίκαιος ὅσιος ; ὅσιος πᾶς δίκαιος δίκαιος πᾶς ὅσιος ὅσιος ; ἕπομαι Σώκρα λείγω . μήν νέος ἐλάσσων ὅσος σοφός τιξ ἄλλο λέγω τρυφή πλοῦτος σοφία . ἄλλο μάκαρ σύντεινον σαυτός τιξ χαλεπός κατανοήσης λέγω . λέγω ἐναντίον ποιητής ποιέω ποιέω Ζεής ἔρξαντα πάντος ἐφύτευσα ἐθέλω νεικός τιξ ἵνα δέος ἔνθα αἰδώς . στασινυς σψπρίω . τιξ 0ίγης διαφέρομαι ποιητής . εἶπον ὅπη ; πάνυ . δοκέω ἵνα δέος ἔνθα αἰδώς πολύς δοκέω νόσος πενία πολύς δεδιότης διέδιενα αἰδείς μηδείς δεδία τιξ δοκέω ; πάνυ . ἄλλο ἵνα αἰδώς ἔνθα δέος τιξ ἐπεί αἰδούμενος πρᾶγμα αἰσχυνόμενος πεφόβητα δέδοικα ἅμα δόξα πονηρία ; δεδοίκος . ἄρο ὀρθός ἔχω λέγω τιξ ἵνα δέος ἔνθα αἰδώς ἄλλο ἵνα αἰδώς ἔνθα δέος μέντοι ἵνα δέος πανταχοῦ αἰδώς τιξ πλείων οἶμαι δέος αἰδώς . μόριος αἰδώς δέος ὥσπερ ἀριθμός περίττος ἵναπερ ἀριθμός ἔνθα περίττος ἵνα περιττός ἔνθα ἀριθμός . ἕπομαι πού νῦν ; πάνυ . τοίνυν ἐκεῖ λέγω ἄρωτος τιξ ἆρα ἵνα δίκαιος ἔνθα ὅσιος ; ἵνα ὅσιος ἔνθα δίκαιος ἵνα δίκαιος πανταχοῦ ὅσιος τιξ μόριος δίκαιος ὅσιος ; φώμες ἄλλως δοκέω ; ἄλλο . φαίνω ὀρθός λέγω . ὁράω . μέρος ὅσιος δίκαιος δεῖ ἔοικα ἐξευρίσκω ποῖος μέρος δίκαιος ὅσιος . ἀρώς νυνδή οἷος ποῖος μέρος ἀριθμός ἄρτιον τυγχάνω ἀριθμός εἶπον σκαληνός ἄλλο ἰσοσκελής τιξ δοκέω ; . πειρός διδάξη ποῖος μέρος δίκαιος ὄσιος ἵνα Μέλητος λέγω μήκη ἀδικύς μηδέ ἀσέβεια γράφεσθα ἱκανός ἤδη μεμαθήκοτα εὐσεβή ὅσιος . τοίνυν δοκέω Σώκρα μέρος δίκαιος εὐσεβή ὅσιος θεός θεραπεία ἄνθρωπος λοιπός δίκαιος μέρος . καλός Εὐθύφρων φαίνω λέγω μικρός ἔνδεα τιξ θεραπεία οὔπω συνίημι ὀνομάζη . πού λέγω οἷαιπερ θεραπέων θεός τιξ λέγω πού —οιός φάμεις ἵππος πᾶς ἐπίσταμαι θεραπεύς ἱφπικός τιξ ἦ ; πάνυ . πού ἱππική ἵππος θεραπεία . ναί . κύων πᾶς ἐπίσταμαι θεραπεύς κυνηγείκης . . πού κυνηγετικός κύων θεραπεία . ναί . βοηλατικός βοῦς . πάνυ . ὁσιότης εὐσέβεια θεός Εὐθύφρων ; λέγω ; . οὐκοῦν θεραπεία πᾶς ταὐτός διαπράττεις ; οἷος τοιόσδε ἀγαθός ὠφέλια θεραπεύω ὥσπερ ὁράω ἕ ἵππος ἱππική θεραπεύομα ὠφελοῦς βελτίον γίγνομαι τιξ δοκός ; . ἕ κύων πού κυνηγετικός ἕ βοῦς βοηλατικός πᾶς ὡσαύτως τιξ βλάβω οἴος θεραπεύω θεραπεία ; μά δί᾽ . ἄλλο ὠφέλια ; πῶς ; ἦ ὁσιότης θεραπεία θεός ὠφέλιος θεός βελτίον θεός ποιέω ; συγχωρέω ἐπειδή ὅσιος ποιεύς βελτίων θεός ἀπέργαζος ; μά δί᾽ . Εὐθύφρων οἶμα λέγω —πολλός δέω ἕνεκα ἀνήρ ποτέ λέγω θεραπεία θεός ἡγούμενος λέγω . ὀρθός Σώκρα τιξ λέγω . τιξ θεός θεραπεία ὁσιότης ; ὑνπερ Σώκρα ἕ δοῦλος δεσπότης θεράπευον . μάνθανος ὑπηρετική ἔοικα θεός . πάνυ . ἔχω εἶπον ἰατρός ὑπηρετικός ἔργον ἀπεργασία τυγχάνω ὑπηρετική ; ὑγίεια οἴος ; . ναυπηγός ὑπηρετική ; ἔργον ἀπεργασία ὑπηρετική ; δῆλος Σώκρα πλοῖος . οἰκόδομος πού οἰκία ; ναί . εἶπον ἄριστος τιξ θεός ὑπηρετικός ἔργον ἀπεργασία ὑπηρετικός ; δῆλος οἶδα ἐπεί θεῖος καλός φημί οἶδα ἄνθρωπος . ἀληθής λέγω Σώκρα . εἶπον Ζεύς ποτέ ἐκεῖνος πάγκαλος ἔργον ἕ θεός ἀπέργαζος ὑπηρέτης χράω ; πολύς καλός Σώκρα . ἕ στρατηγός φίλος τιξ ἄλλο ὅμως κεφάλαιος ῥᾴδιος εἶπον νίκη πόλεμος ἀπέργαζος τιξ ; πῶς ; πολύς εἷ οἶμαι καλός ἕ γεωργός τιξ ἄλλο ὅμως κεφάλαιος ἀπεργασία γῆ τροφή . πάνυ . πολύς καλός ἕ θεός ἀπέργαζος ; κεφάλαιος ἐργασία ; ὀλίγος πρότερος εἶπον Σώκρα πλείων ἔργον ἀκριβῶς πᾶς ἔχω μανθάνω τιξ μέντοι ἁπλῶς λέγω χαρίζομαι ἐπίσταμαι θεός λέγω πράσσω εὐχόμενος θύω οὗς ὅσιος σώζω ἴδιος οἶκος κοινός πόλις τιξ ἐναντίος καχαρίσμενος ἀσεβής ἀνατρέπης ἅπας ἀπόλλυσις . ἦ πολύς βραχύτω Εὐθύφρων βοῦλος εἶπον κεφάλαιος ἄρωτος τιξ πρόθυμον διδάξη —δῆλος . νῦν ἐπεί ἀπέτραπος ἀπέκρινος ἱκανός ἤδη ὁσίοτης ἐμεμαθήκη . νῦν ἀνάγκη ἐρώντης ἐρώμενος ἀκολουθέω ὅπη ἐκεῖνος ὑπάγη αὖ λέγω ὅσιος ὁσίοτης ; ἐπιστήμη θύω εὔχομαι ; . οὐκοῦν θύω δωρείσθης θεός εὔχομαι αἰτέω θεός ; μάλα Σώκρα . ἐπίστημα αἰτήσιος δόσις θεός ὁσιότης λόγος . πάνυ καλός Σώκρα συνάκη εἶπον . ἐπιθυμητής φίλος σοφία προσέχω νόος χαμαί πεσείτης εἶπον . λέγω ὑπηρεσία θεός ; αἰτέω φημί διδόνη ἐκεῖνος ; . ἀρ᾽ ὀρθός αἰτέω δέομε πάρειμι ἐκεῖνος αἰτέω ; ; αὖ διδόνη ὀρθός ἐκεῖνος τυγχάνης δέομαι πάρειμι ἐκεῖνος αὖ ἀντιδωρείσης ; πού τεχνικός εἷ δωροφορέ δίδης δέω . ἀληθής λέγω Σώκρα . ἐμπορική Εὐθύφρων τέχνη ὁσιότης θεός ἄνθρωπος πάρειμι ἀλλήλων . ἐμπορική ἥδιος ὀνομάζη . ἄλλο ἥδιος τυγχάνω ἀληθή . φράζω ὠφέλιος θεός τυγχάνω δῶρον πάρειμι λάμβανος ; δίδοοι πᾶς δῆλος τιξ ἀγαθός ἐκεῖνος δίδωμι . πάρειμι λάμβανος ὠφελοῦς ; τοσοῦτος πλεονεκτός ἐμπορία πᾶς ἀγαθός πάρειμι λαμβάνωμα ἐκεῖνος πάρειμι ; ἄλλο οἴος Σώκρα θεός ὠφελείσθης πάρειμι λάμβανος ; δῆπος Εὐθύφρων πάρειμι δῶρον θεός ; οἴος τιμή γέρας ὅσπερ ἄρτι λέγω χάρις ; χαρίζω Εὐθύφρων ὅσιος ἄλλο ὠφέλιμος φίλος θεός ; οἶμαι πᾶς μάλιστα φίλος . ἄρο αὖ ἔοικα ὅσιος θεός φίλος . μάλιστα . θαυμάσης λέγω ἕ λόγος φαίνων μένω βαδίζων αἰτίαση Δαίδαλος βαδίζων ποιέω πολύς τεχνικός Δαιδάληος κύκλος περιιός ποιέω ; αἰσθάνη λόγος περιείλημι πάλιν ταὐτός ἥκω ; μιμνήσκω πού πρόσθεν ὅσιος θεοφιλές ταὐτός φαίνω ἄλλο ἕτερος ἀλλήλων τιξ μιμνήσκω ; . νῦν ἐννοέω θεός φίλος φημί ὅσιος ; θεοφιλές γίγνομαι ; ; πάνυ . οὐκοῦν ἄρτι καλός ὡμολογοῦμα τότε καλός νῦν ὀρθός τιθέμεθος . ἔοικα . ἀρχή πάλιν σκεπτέον ὅσιος πρίν μανθάνω ἑκών ἀποδειλιάσις . ἀτιμάζω πᾶς τρόπος προσσχός νόος μάλιστα νῦν εἶπον ἀλήθεια τιξ οἶδα εἴπερ ἄνθρωπος ἀφετής ὥσπερ Πρωτός πρίν εἶπον . οἶδα σαφής ὅσιος ἀνόσιος ὅπως ποτέ ἐπέχειρα ἀνήρ τητός ἀνήρ πρεσβύτης πατήρ διώκαθεια φόνος θεός δείδω παρακινδυνεύς ὀρθός πόα ἄνθρωπος ἀσχύνθης τιξ νῦν εὖ οἶδα σαφής οἴος οἶδα ὅσιος . εἶπον βέλτις Εὐθύφρων ἀπόκρυψα ἡγή . αὖθις τοίνυν Σώκρα τιξ νῦν σπεύδω ποι ὁράω ἀφίημι . οἷος ποιεύς ἑταῖρος . ἐλπίς καταβαλώ μέγας ἀπέρχη ἔχω μανθάνω ὅσιος Μέλητος γράφω ἀπάλλαξον ἐνδείκημες ἐκεῖνος σοφός ἤδη πάρειμι Εὐθύφρων θεῖος γέγων οὐκέτι ἄγνοια αὐτοσχεδιάζω καινοτομός βίος ἀμείνων βιώσων .