Σώκρα χθή λύκειος διέλεγος ; ἦ πολύς ὄχλος περιειστήκω ὥστι βούλομαι ἀκούω προσέρχομαι οἷος ἦ ἀκούω σάφα τιξ ὑπερκύπης μέντοι κατεῖδον δοκέω ξένος διέλεγος . ; πότερος ἐρωτός Κρίτων ; εἷς δύ᾽ . λέγω δεξιάς τρίτος κάθημαι τιξ μέσος ̓ἀξίοχος μειράκιον . μάλα πολύς Σώκρα ἐπιδεδωκέναι δοκέω ἡμέτερος πολύς ἡλικία διαφέρω Κριτοβούλος . ἄλλο ἐκεῖνος σκλάφω προφερή καλός ἀγαθός ὄψις . Εὐθύδημος Κρίτων ἐρωτός πάρειμι κάθημαι ἀριστερός ἀδελφός Διονυσόδωρος τιξ μέτεχος λόγος . οὐδέτερος γιγνώσκω Σώκρα . καινός αὖ ἔοικα σοφιστής ποδαπός ; σοφία ; γένος ἐγήμη ἐντεῦθος ποθεν χῖον ἀπῴκησα Θούριος φεύγω ἐκεῖθεν πόλλς ἤδη ἔτος τόπος διάτριβος . ἐρωτός σοφία αὐτών θαυμασία Κρίτων τιξ πάσσοφος ἀτεχνός οὐδ᾽ οἶδα πρό ἕ παγκρατιάστης . ἐστός κομιδή παμμάχω . Ἀκαρνάνεος γενέσθη παγκρατιαστός ἀδελφώ τιξ ἐκείνω σῶμα μόνος οἷος μάχομαι πρῶτος σῶμα δεινός μάχη ᾗ πᾶς κρατέω —ἐν ὅπλον σοφός πάνυ μάχομαι διδός μισθός οἷος ποιέω —ἔπειτον δικαστήριον μάχη κρατίστων ἀγωνίσας διδάξη λέγω συγγράφεος λόγος οἶος δικαστήριον . πρό δεινός μόνος νῦν τέλος ἐπιτήθηκατος παγκρατιθιάω τέχνη . λοιπή αὐτών μάχη ἀεύξ νῦν ἐξείργασθον μηδείς εἷς οἷος μηδείς ἀντάρη τιξ δεινός γεγόνατον λόγος μάχος ἐξελέγχω ἀεί λέγω ὅμοιος ἐάντε ψεῦδος ἐάντε ἀληθή . Κρίτων νόος ἔχω ἀνήρ παραδίδωμι ἐμαυτός τιξ φάτος ὀλίγος χρόνος ποιέω ὁντινός δεινός . Σώκρα ; φοβή ἡλικία ἤδη πρέσβυς ; ἥκιστος Κρίτων τιξ ἱκανός τεκμήριον ἔχω παραμύθιον φοβεύς . ἔπος εἶπον γέρων ὄντε ἠρξάς σοφία ἐπιθυμός ἐριστικός τιξ πέρυς πρόπερυνις οὐδέπω σοφώ . ἄλλο εἷς μόνος φοβέω αὖ ὄνειδος ξένος περιάς ὥσπερ Κόννος Μητρόβιος κιθαριστής διδάσκω νῦν κιθαρίζης τιξ ὁράω ἕ παῖς ἕ συμφοιτάω καταγελόνιον Κόννος καλέω γεροντοδάσκαλος . ξένος ταὐτός ὀνειδίσης τιξ ἕ ἴσως φοβέω τάχα θέλοιος προσδέξαι . Κρίτων ἐκεῖσος πεπείκη συμμαθητής φοιτάω πρεσβύτης ἐνταῦθα ἕτερος πειράσσω πεῖθος . συμφοιτός ; δέλεαρ ἄγω ὑεύς τιξ ἐφίημι ἐκεῖνος οἶδα παίδευσος . ἄλλο κωλύος Σώκρα δόκη . πρῶτος διήγησας σοφία ἀνήρ ἵνα εἰδος μαθέσημα . φθάνος ἀκούω τιξ ἔχοιμι εἶπον προσέχω νόος αὐτών πάνυ προσέχω μιμνήσκω πειράσσω ἀρχή ἅπας διηγήσημα . θεός τυγχάνω κάθημαι ἐνταῦθα ἕπερ εἶδον ἀποδυτήριον μόνος ἤδη νόος ἔχω ἀνάστηνα τιξ ἀνίσταμενον γίγνομαι εἰωτός σημεῖον δαιμόνιος . πάλιν ἐκαθεζόμη ὀλίγος ὕστερος εἰσέρχεσθος ἐγός Εὐθύδημος Διονυσόδωρος —κή μαθητής ἅμα αὖ πολύς δοκέω τιξ εἰσελθός περιπατείτης κατά-στήξ δρόμος . οὔπω δύ᾽ τρεῖς δρόμος περιέρχομαι εἰσέρχομαι Κλεινίας φημί πολύς ἐπιδεδωκέναι ἀληθής λέγω τιξ ὄπισθεν ἐραστής πάνυ πολύς Κτήσιππος νεανίσκος Παιανιεύς μάλα καλός πἀγαθός φύσις ὅσος ὑβριστής νέος . εἶδον Κλεινίας εἰσόδος μόνος κάθημαι ἄντικρυς εἶμι παρακαθέζομαι δεξιάς ὥσπερ φημί . ἰδόν Διονυσόδωρος Εὐθύδημος πρῶτος ἐπίστας διελεγέσθης ἀλλήλων ἀποβλέπων —κή πάνυ αὐτών προσέχω νόος —ἔπειτον εἶμι μειράκιον καθέζετος Εὐθύδημος πάρειμι ἀριστερός ἕ ἕκαστος τυγχάνω . ἠσπαζομή ἅτε χρόνος ἑωρακός τιξ εἶπον Κλεινία τιξ Κλεινίας μέντοι ἀνήρ σοφώ Εὐθύδημός Διονυσόδωρος μικρός μέγας τιξ πόλεμος πᾶς ἐπίστασθος ὅσος δεῖ μέλλω ἀγαθός στρατηγός τάξις ἡγεμονία στρατόπεδον ὅσος ὅπλον μάχομαι διδακτέον τιξ οἷος ποιέω δυνατός βοηθέω δικαστήριον ἀδική . εἶπον κατεφρονήθης αὐτών τιξ γελασάτης ἄμφω βλέπω ἀλλήλων Εὐθύδημος εἶπον τιξ οὔτοι Σώκρα σπουδάζωμος πάρεργον χρῶμες . θαυμάς εἶπον τιξ καλός πού ἔργον τηλικύς πράγω παρεργάζομαι τυγχάνω θεός εἴπετον καλός . ἀρετή φημί Σώκρα οἶος οἷος παραδίδωμι καλός ἄνθρωπος ταχύς . Ζεύς οἷος λέγετος πρᾶγμα: πόθεν ἕρμαιον εὑρέτης ; διενοούμης ὥσπερ νυνδή λέγω πολύς δεινός ὄντος ὅπλον μάχομαι λέγω τιξ ὅτε πρότερος ἐπεδημησάτη μιμνήσκω σφεῖς ἐπαγγελλομές . νῦν ἀληθός ἐπιστήμη ἔχω ἴλης εἶτος τιξ ἀτεχνός σφεῖς ὥσπερ θεός προσαγορεύω συγγνώμη δέω ἔχω ἔμπροσθεν ἐρῶ . ἄλλο ὅρατος Εὐθύδημος Διονυσόδωρος ἀληθής λέγετος τιξ μέγεθος ἐπάγγελμα θαυμαστός ἀπιστέω . ἄλλο εὖ οἶδα Σώκρα ἔφατος ἔχω . μακαρίζω ἄρο κτῆμα πολύς μᾶλλον μέγας βασιλεύς ἀρχή τιξ τοσόσδε εἴπετον νόος ἔχω ἐπιδεικνύνης σοφία πῶς βούλουλος . πάρειμι Σώκρα ἐπιδείξων διδάξων ἐθέλω μανθάνω . ἄλλο ἐθέλησος ἅπας ἕ ἔχω ἐγγυώμης πρῶτος ἔπειτα Κλεινίας οὐτοσί Κτήσιππος ἕ δείκνυμι ἐραστής Κλείνιος τιξ ἕ τυγχάνω ἤδη περιιστάμενος . Κτήσιππος τυγχάνω πρόσω καθέζω Κλείνιος —κἀμός δοκέω τυγχάνω Εὐθύδημος διαλέγω προνενευκός πρόσθεν μέσος Κλείνιος ἐπεσκότης Κτήσιππος θέα —βουλόμενος θεάσασθα Κτήσιππος παιδικόν ἅμα φιλήκοος ἀναπηδάω πρῶτος πρόστιστι καταντικρύς τιξ ἕ ἐκεῖνος εἶδον περιέστης Κλείνιος ἐραστής ἕ Εὐθύδημος Διονυσόδωρος ἑταῖρος . δείκνυμι λέγω Εὐθύδημος πᾶς ἑτοῖμος μανθάνω τιξ Κτήσιππος συμφηίνω μάλα πρόθυμος ἕ κελεύω κοινῇ πᾶς ἐπιδείκασθα δύναμις σοφία . εἶπον τιξ Εὐθύδημος Διονυσόδωρος πάνυ πᾶς τρόπος χαρίσασθον ἕνεκα ἐπιδείξασθος . πλεῖστος δῆλος ὀλίγος ἔργον ἐπίδειξα τιξ εἴπετον πότερος πεπεισμένος ἤδη χρή πάρειμι μανθάνω δύναιστος ἀγαθός ποιέω ἀνήρ μόνος ἐκεῖνος μήπω πεπεισμένος οἴομαι ὅλος πρᾶγμα ἀρετή μαθητός σφεῖς διδασκάλω ; φέρω ἔχω τέχνη ἔργον πείθω διδακτός ἀρετή πάρειμι καλλιστός μάθος ; φημί Σώκρα Διονυσόδωρος . Διονυσόδωρος νῦν ἄνθρωπος καλός προτρέψαι φιλοσοφία ἀρετή ἐπιμέλεια ; οἰόμεθος Σώκρα . τοίνυν ἐπίδειξις φημί αὖθις ἀπόθεσθος ἐπιδείξασθος τιξ ουτός νεανίσκος πεῖσατος χρή φιλοσοφεύς ἀρετή ἐπιμελείσθης χαριεῖσθος οὐτός πᾶς . συμβαίνω μειράκιος τιξ πᾶς τυγχάνωμος ἐπιθυμόεις βέλτιστος γίγνομαι . ̓ἀξίοχος ὗς Ἀλκιβιάδης παλαιός αὐτανεψιός νῦν Ἀλκιβιάδης τιξ ὄνομα Κλεινίας . νέος τιξ φοβοῦμα οἷος ἔοικα νέος φθή ἐπιτήδευμα τρέπω διάνοια διαφθείρη . σφεῖς ἥκετος καλός τιξ ἄλλο διάφερος λάβετος πεῖρα μειράκιον διαλέχθητος ἐναντίον . εἶπον σχεδόν Εὐθύδημος ἅμα ἀνδρεῖος θαρραλεύς ἄλλο διάφερος Σώκρα φημί μόνος ἐθέλω ἀποκρίνεσθα νεανίσκος . φημί εἶθις τιξ θαμά πρόσειμι πολύς ἐρωτός διαλέγων ἐπιεικής θάρρος ἀποκρίνης . Κρίτων πῶς καλός διηγησαίμης ; μικρός ἔργον δύναμαι ἀναλαμβάνω διέξιος σοφία ἀμήχανος ὅσος τιξ ὥστι καθά ἕ ποιητής δέομαι ἄρχω διαγήσης Μοῦσα μνημοσύνη ἐπικαλείς . ἄρξη ἐνθένδε ποτός Εὐθύδημος ἐγήμη τιξ Κλεινίας πότερος ἄνθρωπος ἕ μανθάνων ἕ σοφός ἕ ἀμαθής ; μειράκιον ἅτε μέγας ἐρώτημα ἠρυθρία ἀπόρησα ἐνέβλεψος τιξ γιγνώσκω τορυβυβηβένος θάρρος Κλεινίας ἀπόκρινα ἀνδρεῖος ὁπότερος φαίνω τιξ ἴσως ὠφελές μέγας ὠφέλιος . Διονυσόδωρος προσκύψης μικρός οὖς πάνυ μειδιάς πρόσωπον μήν φημί Σώκρα πρόλεγον ὁπότερος ἀποκρίνητα μειράκιον ἐξελεγχθήσεται . μεταξύ λέγω Κλεινίας τυγχάνω ἀποκρίνα παρακελεύομαι ἐκγίγνομαι εὐλαβηθήνη μειράκιος ἄλλο ἀποκρίνω ἕ σοφός ἕ μανθάνων . Εὐθύδημος καλεῖς φημί διδάσκαλος ; ὁμολογέω . οὐκοῦν μανθανόντος ἕ διδάσκαλος διδάσκαλος ὥσπερ κιθαριστής γραμματιστής διδάσκαλος δήπου παῖς μάθης ; συμφηίνω . ἡνίκα ἐμανθάνετος οὔπω ἠπίστατος ἐμανθάνετος ; φημί . ἀρ᾽ σοφός ὅτε ἠπίστατος ; δῆτα ἦ . οὐκοῦν σοφός ἀμαθής ; πάνυ . μανθάνων ἠπίστατος ἀμαθής ἐμανθάνετος . ἐπινεύω μειράκιον . ἕ ἀμαθής μάνθηνος Κλεινίας ἄλλο ἕ σοφός οἴος . οὗς εἶπον ὥσπερ διδάσκαλος χορός ἀποσημήνης ἅμα ἀνεθορύβης γέλας ἕ ἕπομεύς ἐκεῖνος Διονυσόδωρος Εὐθύδημος πρίν ἀνάπνευσα καλός εὖ μειράκιον ἐκδεξάμενος Διονυσόδωρος Κλεινίας φημί ὁπότε ἀποστοματίζος γραμματιστής πότερος μανθάνω παῖς ἀποστοματίζων ἕ σοφός ἕ ἀμαθής ; ἕ σοφός φημί Κλεινίας . ἕ σοφός μάνθηνος ἄλλο ἕ ἀμαθής εὖ ἄρτι Εὐθύδημος ἀπέκρινος . ἐνταῦθα πάνυ μέγας γέλας ἐθορύβης ἕ ἐραστής ἀνήρ ἀγάσθεντος σοφία αὐτών τιξ ἕ ἐκπεπληγμένος εἰσίω . γιγνώσκω Εὐθύδημος ἐκπεπλήγμες ἀνό μᾶλλον θαυμάζοιμα ἀνίημι μειράκιον ἄλλο ἄρως ὥσπερ ἕ ἀγαθός ὀρχηστής διπλά στρεφός ἐρώτημα φημί τιξ πότερος ἕ μανθάνων μάνθηνος ἐπίστας ἐπίστας ; Διονυσόδωρος πάλιν μικρός ψιθυρίσης οὗς φημί Σώκρα ἕτερος οἷος πρότερος . Ζεύς φημί ἦ μήν πρότερος καλός φαίνω ἐρώτημα . πάντος φημί Σώκρα ἐρωτώμη ἄφυξ . τοιγάρτος δόκειτος εὐδοκιμές μαθητής . Κλεινίας Εὐθύδημος ἀποκρίνω μανθάνων ἕ μανθάνων πίστα τιξ ἀρέτος πρότερος τιξ ; ἦ ἐπίσταμαι γράμμα ; ναί φημί . οὐκοῦν ἅπας ; ὁμολογέω . ὅταν ἀποστοματίζης ὁτιός γράμμα ἀποστοματίζος ; ὁμολογέω . οὐκοῦν ἐπίσταμαι φημί ἀποστοματίζος εἴπερ πᾶς ἐπίσταμαι ; ὁμολογέω . ; ἦ ἆρα μανθάνω ἅτος ἀποστοματίζης ἐπίσταμαι γράμμα μανθάνη ; ἄλλο ἦ μανθάνω . οὐκοῦν ἐπίσταμαι ἦ μανθάνω εἴπερ ἅπας γράμμα ἐπίσταμαι . ὡμολόγησα . ὀρθός ἀπέκρινος φημί . οὔπω σφόδρα ἐρῶ Εὐθύδημος Διονυσόδωρος ὥσπερ σφαῖρα ἐκδεξάμενος λόγος πάλιν στοχάζετον μειράκιον εἶπον τιξ Ἐξαπατός Εὐθύδημος Κλεινίας . εἶπον μανθάνω ἐπιστήμη λαμβάνω μάνθανα ; ὁμολογέω Κλεινίας . ἐπίσταμαι ἦ ἔχω ἐπιστήμη ἤδη ; συμφηίνω . ἐπίσταμαι μήπω ἔχω ἐπιστήμη ; ὁμολογέω . πότερος ἕ λαμβάνων ὁτιός ἕ ἔχω ἤδη ἔχωνις ; . οὐκοῦν ὡμολογηξ ἐπίσταμενος ἔχω ; κατανεύω . λαμβανός ἄρο ἕ μανθάνων ἄλλο ἔχω ; συμφηίνω . ἕ ἐπίσταμαι φημί μάνθηνος Κλεινίας ἄλλο ἕ ἐπίσταμαι . τρίτος καταβαλός ὥσπερ πάλαισμα ὥρμα Εὐθύδημος νεανίσκος τιξ γιγνώσκω βαπτιζόμενος μειράκιον βούλομαι ἀνάπαισα ἀποδειλιάσης παραμυθέομαι εἶπον τιξ Κλεινίας θαύμαζος φαίνω ἀῆθος ἕ λόγος . ἴσως αἰσθάνη οἷος ποιείτος ξένος τιξ ποιείτος ταὐτός ὅσπερ ἕ τελετή Κορύβας ὅταν θρόνων ποιόνις μέλλων τελέω . ἐκεῖ χορεία παιδιά τέτελος τιξ νῦν χορεύετος οἷος ὀρχείσθος παίζω τελοῦντος . νῦν νόμισος πρῶτος ἱερόν ἀκούω σοφιστικός . πρῶτος φημί Πρόδικος ὄνομα ὄρθος μανθάνω δεῖ τιξ ἐνδείκνυσθος ξένος οἶδα μανθάνω ἕ ἄνθρωπος καλέω τοιόσδε ὅταν ἀρχή μηδείς ἔχω ἐπιστήμη πρᾶγμα ἔπειτα ὕστερος λάμβανα ἐπιστήμη καλέω ταὐτός ἐπειδάν ἔχω ἤδη ἐπιστήμη ταύτῃ ἐπιστήμη ταὐτός πρᾶγμα ἐφισκοπέ πράστομαι λέγω —μᾶλλον συνιένης καλέω μανθάνω ὅτε μανθάνω —σέ ἐνδείκνυνα διαλέληθες ταὐτός ὄνομα ἄνθρωπος ἐναντίος ἔχω κεῖμαι οἶδα τιξ παραπλήσιος δεύτερος ἐρώτημα ἄρωτος πότερος μάνθηνος ἕ ἄνθρωπος ἐπίστας . μάθημα παιδιά —διός φημί προσπαίζης —παιδιάς λέγω πολύς πᾶς μάθος πράγω μᾶλλον οἶδα πῆ ἔχω προσπαίζης οἷος ἄνθρωπος ὄνομα διαφορά ὑποσκέλιζος ἀνάτρεπος ὥσπερ ἕ σκολύθρια μέλλω καθίζησαος ὑποσπών χαίραυς γέλων ἐπειδάν ἴδων ὕπτιος ἀνατετραμμῆνος . νομίζω παιδιάς γίγνομαι τιξ δῆλος σπουδαῖα ἐνδείκεσθος ὑφηγήσομαι αὐτών ἵνα ὑπέσχοντος ἀποδόσις . φάτη ἐπιδείκασθα προτρεπτικός σοφία τιξ νῦν δοκέω δεῖ οὐθήτης πρότερος παῖς . Εὐθύδημος Διονυσόδωρος παῖπαιστος ἴσως ἱκανός ἔχω τιξ ἐπιδείκατος προτρέπων μειράκιον ὅπως χρή σοφία ἀρετή ἐπιμελήθην . πρότερος ἐνδείκνυμι οἷος ὑπολαμβάνος οἷος ἐπιθυμός ἀκούω . δόξα ἰδιωτικός γέλοιος ποιέω καταγελάτης τιξ προθυμία ἀκούω ὑμέτερος σοφία τολμήσωος ἀπαυτοσχέδιος ἐναντίον . ἀνάσχεσθος ἀγελαστίς ἀκούω ἕ μαθητής τιξ παῖς ̓ἀξίοχος ἀπόκρινα . ἆρα πᾶς ἄνθρωπος βούλομεις εὖ πράσσω ; ἐρώτημα νυνδή ἐφοβούμης εἷς καταγελάστος ; ἀνόητος δήπου ἐρωτός τιξ βούλομαι ἄνθρωπος εὖ πράσσω ; φημί Κλεινίας . τιξ ἐπεί βούλομεις εὖ πράσσω πῶς εὖ πρᾶττοιμα ; ἀρ᾽ πολύς ἀγάς ; ἐκεῖνος εὐηθής ; δῆλος πού ἔχω . συμφηίνω . φέρω ἀγαθός ποῖος τυγχάνω ; χαλεπός σεμνός ἀνήρ πάνυ ἔοικα εὐπορεύς ; πᾶς εἶπον πλουτής ἀγαθός τιξ ἦ τιξ πάνυ εἷ φημί . οὐκοῦν ὑγιαίνης καλός σῶμα ἱκανός παρεσκευάσθης ; συνεδόκης . μήν εὐγένειμι δύναμις τιμή δῆλον ἀγαθός . ὁμολογέω . φημί λείπω ἀγαθός ; σώφρων δίκαιος ἀνδρεῖον ; πότερος Ζεύς Κλεινίας ἡγή τιθώμης ἀγαθός ὀρθός τίθημι ; ἴσως ἀμφισβητής τιξ πῶς δοκέω ; ἀγαθός φημί Κλεινίας . τιξ σοφία ποῦ χορός τάξομος ; ἀγαθός πῶς λέγω ; ἀγαθός . ἐνθυμός παραλείπω ἀγαθός ἄξιος λόγος . δοκός φημί Κλεινίας . ἀνάμνησθος εἶπον ναί μά Ζεύς κινδύνευος μέγας ἀγαθός παραλιπεύς . ; ἦ . εὐτυχία Κλεινίας πᾶς φημί ἕ πάνυ φαύλομαι μέγας ἀγαθός . ἀληθής λέγω φημί . αὖ πάλιν μετανοή εἶπον ὀλίγος καταγέλαστος γένω ξένος παῖς ̓ἀξίοχος . φημί ; εὐτυχία ἔμπροσθεν τίθημι νυνδή αὖθις ἐλέγωμος . ; καταγέλαστος δήπου πάλαι πρόκειμαι πάλιν προτιθένης δίς ταὐτός λέγω . πῶς φημί λέγω ; σοφία δήπου εὐτυχία τιξ κἀν παῖς γιγνώσκω . θαύμας τιξ νέος εὐήθης . γιγνώσκω θαυμάζων ἆρα οἶδα φημί Κλεινίας αὐλήματος εὐπραγία ἕ αὐλητής εὐτυχέστατος ; συμφηίνω . οὐκοῦν γράμμα γράφω ἀνάγνωσις ἕ γραμματιστής ; πάνυ . ; θάραττος κίνδυνος μῶν οἴος εὐτυχέστερος σοφός κυβερνητός πᾶς εἶπον ; δῆτα . ; στρατευόμης πότερος ἥδιος κίνδυνος τύχη μέτεχον σοφός στρατηγός ἀμαθός ; σοφός . ; ἀσθενός πότερος ἡδέως κινδύνευος σοφός ἰατρός ἀμαθός ; σοφός . ἀρ᾽ εὐτυχέστερος οἴος πράσσω σοφός πρᾶττος ἀμαθός ; συνεχώρας . σοφία πανταχοῦ εὐτυχέω ποιέω ἄνθρωπος . δήπου ἁμαρτάνος εἷ ποτέ σοφία ἄλλο ἀνάγκη ὀρθός πράσσω τυγχάνω τιξ ἦ οὐκέτι σοφία . συνωμολογησάμεθα τελευτός οἶδα ὅπως κεφάλαιον ἔχω σοφία πάρειμι πάρειμι μηδείς προσδείδης εὐτυχία τιξ ἐπεί συνωμολογησάμεθα πάλιν ἐπυνθανόμη πρότερος ὡμολογημένος πῶς ἔχω . ὡμολογέσαι φημί ἀγαθός πολύς πάρειμι εὐδαιμονεύς εὖ πράσσω . συμφηίνω . ἀρ᾽ εὐδαιμονός πάρειμι ἀγαθός μηδείς ὠφελός ὠφελός ; ὠφελός φημί . ἀρ᾽ ὠφελός μόνος χρόμεθος ; οἷος σιτίον πολύς σθίοιμα ποτός πίνοιμος ἔσθος ὠφέλαιμα ; δῆτα φημί . ; ἕ δημιουργός πᾶς πᾶς ἐπιτήδεια παρεσκευάσμεις ἕκαστος ἔργον χρώς ἀρ᾽ εὖ πρᾶττοια κτῆσις κτέομαι πᾶς δεῖ κτέκτης δημιουργός ; οἷος τέκτων παρασκευάζω ὄργας ἅπας ξύλον ἱκανά τεκταίνους ἔσθος ὠφελός κτῆσις ; οὐδαμός φημί . κεκτάμη πλοῦτος νυνδή ἐλέγωμος πᾶς ἀγαθός χρώς ἀρ᾽ εὐδαιμονός κτῆσις ἀγαθός ; δῆτα Σώκρα . δεῖ φημί ἔοικα μόνος κτέκτης ἀγαθός μέλλω εὐδαίμων χράομαι τιξ ὄφελος κτῆσις γίγνομαι . ἀληθής λέγω . ἀρ᾽ Κλεινίας ἤδη ἱκανός εὐδαίμων ποιεσή κτέκτης ἐγαθός χράομαι ; δοκέω . πότερος ὀρθός χράτη ; ὀρθός . καλός λέγω . πλείων πού οἶμαι θάτερος χρῆτος ὁτῳός ὀρθός πρᾶγμα ἐάω τιξ κακός κακός ἀγαθός . φάμω ; συνεχώρας . ; ἐργασία χρῆσις ξύλον μῶν ἀπεργάζομειος ὀρθός χράομαι ἐπίστημα τεκτονικός ; δῆτα φημί . μήν πού σκεύω ἐργασία ὀρθός ἐπίστημα ἀπεργαζόω . συμφηίνω . ἀρ᾽ χρεία ἐλέγωμος πρῶτος ἀγαθός πλοῦτος ὑγίεια κάλλος ὀρθός πᾶς χράομαι ἐπίστημα ἡγόομα κατόρθουσος πρᾶξις ; ἐπίστημα ἦ . μόνος εὐτυχία εὐπραγία ἔοικα ἐπίστημα παρέχιον ἄνθρωπος πᾶς κτάομαι πράσσω . ὁμολογέω . ἀρ᾽ Ζεύς ὄφελος κτῆμα ἄνευ φρονέω σοφία ; ἆρα ὄναιτος ἄνθρωπος πολύς κεκτάμη πολύς πρᾶττος νόος ἔχω μᾶλλον ὀλίγος νόος ἔχω ; ὧδε σκόπεια ἐλάττω πρᾶττος ἐλάττω ἐξαμαρτάνος ἐλάττω ἁμάρτανος ἥσσων κακός πρᾶττος ἥσσων κακός πρᾶττος ἄθλιος ἥσσων ; πάνυ εἷ φημί . πότερος μᾶλλον ἐλάττω πρᾶττος πένης πλούσιος ; πένης φημί . πότερος ἀσθενή ἰσχυρός ; ἀσθενής . πότερος ἔντιμος ἄτιμος ; ἄτιμος . πότερος ἀνδρεῖος σώφρος ἐλάττω πρᾶττος δειλός ; δειλός . οὐκοῦν ἀργός μᾶλλον ἐργάτης ; συνεχώρας . βραδύς μᾶλλον ταχύς ἀμβλύς ὁράω ἀκούω μᾶλλον ὀξύς ; πᾶς συνεχωρός ἀλλήλων . κεφάλαιον φημί Κλεινίας κινδυνεύς σύμπαντον πρῶτος ἔφαμες ἀγαθός λόγος ὅπως καθός ἑυτό φύω ἀγαθός ἄλλο ἔοικα ἅδος ἔχω τιξ ἡγήτης ἄμαθιον μέγας κακός ἐναντίος ὅσος δυνατός ὑπηρετές ἡγόομα κακός φρόνης σοφία μέγας ἀγαθός καθός ἑυτό οὐδέτερον ἄξιος . φαίνω φημί ἔοικα λέγω . συμβαίνω ἐρῶ ; ἀγαθός κακός δύο ὄντος σοφία ἀγαθός ἄμαθιον κακός ; ὁμολογέω . τοίνυν φημί λοιπός ἐπισκεψήμη . ἐπεί εὐδαίμων πρόθυμουμα πᾶς ἐφάνημα γιγνόμενος χρῆσθης πρᾶγμα ὀρθός χράομαι ὄρθοτη εὐτυχία ἐπίστημα παρέχω δεῖ ἔοικα πᾶς τρόπος ἅπας ἀνήρ παρασκευάζεσθα ὅπως σόφατος τιξ ; ναί φημί . πατήρ δήπου οἰόμενος δεῖ παραλαμβάνω πολύς μᾶλλον χρῆμα πάρειμι ἐπίτροπος φίλος φάσκος ἐραστός ξένος πολίτης δεόμενος ἱκετεύος σοφία μεταδιδόνης αἰσχρός Κλεινίας νεμεσητός ἕνεκα ὑπηρετές δουλεύς ἐραστής πᾶς ἄνθρωπος ὁτιός ἐθέλω ὑπηρετές καλός ὑπηρέτημα προθυμούμενος σοφός γίγνομαι τιξ δοκέω φημί ; πάνυ εὖ δοκέω λέγω ἦ . Κλεινίας σοφία διδακτός ταὐτόματος παραγίγνομαι ἄνθρωπος τιξ ἄσκεπτος οὔπω διωμολογένως . ἄλλο φημί Σώκρα διδακτός δοκέω . ἥδομαι εἶπον τιξ ἦ καλός λέγω ἄριστος ἀνήρ εὖ ποιέω ἀπάλλαξ σκέψηος πολύς πότερος διδακτός διδακτός σοφία . νῦν ἐπειδή διδακτός δοκέω μόνος εὐδαίμων εὐτυχής ποιέω ἄνθρωπος φημί ἀναγκαῖος φιλοσοφεύς νόος ἔχω ποιέω ; πάνυ φημί Σώκρα οἷος μάλιστα . ἄσμενος ἀκούω φημί παράδειγμα Διονυσόδωρος Εὐθύδημος οἷος ἐπιθυμός προτρεπτικός λόγος ἰδιωτικός ἴσως μόλις μακρός λέγω τιξ ὁπότερος βούλομαι ταὐτός τέχνη πρᾶττος ἐπιδείκνυμι . βούλεσθος ὅθεν ἀπέλιπος ἑξῆς ἐπιδείκατος μειράκιος πότερος πᾶς ἐπιστήμη δεῖ κτάομαι εἷς δεῖ λαμβάνω εὐδαιμονεύς ἀγαθός ἀνήρ . λέγω ἄρχω πολύς τυγχάνω νεανίσκος σοφός ἀγαθός γίγνομαι . εἶπον Κρίτων τιξ εἰσομέω πάνυ σφόδρα προσέχω νόος ἐπέσκοπος ποτέ τρόπος ἅψοιντος λόγος ὁπόθεις ἄρξων παρακελεύομαι νεανίσκος σοφία ἀρετή ἀσκός . πρέσβυς Διονυσόδωρος πρότερος ἤρχετος λόγος πᾶς βλέπωμος αὐτίκα μάλα ἀκούσομενος θαυμάσιος λόγος . ὅσπερ συμβαίνω τιξ θαυμαστός Κρίτων ἀνήρ κατάρχεις λόγος ἄξιος ἀκούω παρακελευστίος λόγος ἀρετή . εἶπον φημί Σωκρατείη ἕ ὅσος φάτε ἐπιθυμές νεανίσκος σοφός γίγνομαι πότερος παίζετον λέγω ἀληθός ἐπιθυμέιτος σπουδάζω ; διενοήθης οὐθήτης πρότερος παῖζος ἡνίκα ἐκελεύωμα διαλεχθήνη νεανίσκος προσπαισάισα εἰσπουδαίδης τιξ διανοηθεύς μᾶλλον εἶπον θαυμαστός σπουδάζοιμα . Διονυσόδωρος σκοπέω μήν φημί Σώκρα ὅπως ἔξαρνος νῦν λέγω . σκέμαι τιξ ποός ἔξαρνος γίγνομαι . ; ἔφημοι φάτε βούλομαι σοφός γίγνομαι ; πάνυ . νῦν ἦ Κλεινίας πότερος σοφός ; οὔκουν φημί πω: ἀλαζών . φημί βούλεσθος γίγνομαι σοφός ἀμαθή ; ὡμολογοῦμα . οὐκοῦν βούλεσθος γίγνομαι νῦν μηκέτι . ἀκούω ἐθορυβήθης τιξ θορυβοῦμανος ὑπολαβών φημί ἐπεί βούλεσθος νῦν μηκέτι βούλεσθος ἔοικα ἀπόλλυμι ; καίτοι πολύς ἄξιος ἕ φίλος ἐραστής παιδικόν πᾶς ποίησα ἐξολωλένης . Κτήσιππος ἀκούω ἡγανάκτη παιδικός εἶπον τιξ ξένος Θούριος ἀγροικότερος φημί εἶπον εἶπον ἀνά κεφαλή μανθάνω καταψεύδης πρᾶγμα οἶμαι οὐδ᾽ ὅσιος λέγω βούλομαι ἐξολωλένης . φημί Κτησιππος Εὐθύδημος ἦ δοκέω οἷος ψεύδω ; νή Ζεύς φημί μαίνομα . πότερος λέγω πρᾶγμα λόγος λέγω ; λέγω φημί . οὐκοῦν εἴπερ λέγω λέγω ἐκεῖνος ὅσπερ λέγω ; πῶς ; φημί Κτήσιππος . εἷς μήν ἐκεῖνος εἷ λέγω χωρίς . πάνυ . οὐκοῦν ἐκεῖνος λέγω φημί λέγω ; ναί . μήν λέγω ἀληθή λέγος Διονυσόδωρος εἴπερ λέγω λέγω ἀληθή ψεῦδος . ναί φημί τιξ ἄλλο λέγω φημί Κτήσιππος Εὐθύδημος λέγω . Εὐθύδημος φημί ; . οὐδαμοῦ ; οὐδαμοῦ . ὅπως πρᾶξις ὥστι ἐκεῖνος ποιέω ὁστισός μηδαμός ; δοκέω φημί Κτήσιππος . ; ἕ ῥήτωρ ὅταν λέγων δῆμος πρᾶττος ; πρᾶττος ἦ . οὐκοῦν εἴπερ πρᾶττος ποιός ; ναί . λέγω πράσσω ποιέω ; ὡμολόγησα . ὄντι φημί λέγω —ποιός ἤδη τιξ ὡμολογηξ οἷος μηδείς ποιέω τιξ λόγος ψευδής λέγω ἄλλο εἴπερ λέγω Διονυσόδωρος ἀληθή λέγω . νή Ζεύς φημί Κτήσιππος Εὐθύδημος τιξ τρόπος λέγω μέντοι ἔχω . πῶς λέγω φημί Διονυσόδωρος Κτησιππος ; λέγω πράγω ἔχω ; μέντοι φημί ἕ καλός ἀγαθός ἕ ἀληθή λέγω . ; ἦ τιξ ἐγαθός εὖ φημί ἔχω κακός κακός ; συνεχώρας . καλός ἀγαθός ὁμολογή λέγω ἔχω πράγω ; ὁμολογός . κακός φημί λέγος Κτησιππος ἕ ἀγαθός κακός εἴπερ ἔχω λέγος . ναί μά Ζεύς ἦ σφόδρα γοῦν κακός ἄνθρωπος τιξ πεῖθος εὐλαβήσης ἵνα ἕ ἀγαθός κακός λέγων . εὖ ἴσθις κακός λέγος ἕ ἀγαθός κακός . μέγας φημί Εὐθύδημος μεγάλως λέγω θερμός θερμός ; μάλιστα δήπου φημί Κτήσιππος τιξ γοῦν ψυχρός ψυχρός λέγω φημί διάλεγες . φημί Διονυσόδωρος λοιδορή Κτησιππος λοιδορή . μά δί᾽ ἦ Διονυσόδωρος ἐπεί φιλέω νουθετός ἑταῖρος πειρώμη πεῖθος μηδέποτε ἐναντίον ἄγροικος λέγω βούλομαι ἐξολωλένης πλεῖστον ποιέω . ἐπειδή δοκέω ἀγριώτηρ ἀλλήλων ἔχω προσπαιζός Κτήσιππος εἶπον Κτησιππος δοκέω χρή ξένος δέχος λέγος ἐθέλω διδόνη ὄνομα διάφερεσθης . ἐπίστας ἐξολλύνης ἄνθρωπος ὥστι πονηρός ἄφρων χρηστός ἔμφρων ποιέω εἴτε ἑρήκατος εἴτε πάρειμι μάθετα φθόρος ὄλεθρος ἀπόλεσα πονηρός χρηστός πάλιν ἀποφήνη τιξ ἐπίστασθος —δῆλος ἐπίστασθος τιξ φάτη γοῦν τέχνη σφεῖς νέων εὑρημένη ἀγαθός ποιέω ἄνθρωπος πονηρός —συγχωρήσωμος αὐτών ἀπόλεσαν μειράκιον φρόνιμον ποιέω ἀπαντή . ἕ νέος φοβεύς ὥσπερ Κάρ κίνδυνος τιξ ἐπεί πρεσβυτέω παρακινδυνεύς ἑτοῖμος παραδίδωμι ἐμαυτοῦ Διονυσόδωρος ὥσπερ Μηδεία κόλχος . ἀπόλλυτος βούλομαι ἑψέτως βούλομαι ποιείτω: μόνος χρηστός ἀπόφηνα . Κτήσιππος φημί Σώκρα ἑτοῖμος παρέχω ἐμαυτοῦ ξένος βούλομαι δέρος μᾶλλον νῦν δέρων δόρυ ἀσκός τελευτάω ὥσπερ Μάρσυος ἄλλο ἀρετή . καίτοι οἶτας Διονυσόδωρος οὑτος χαλεπαίνος τιξ χαλεπαίνω ἄλλο ἀντίλεγον δοκέω καλός λέγω . ἀντιλέγης φημί γενναῖος Διονυσόδωρος καλέω λοιδορείσθης τιξ ἕτερος λοιδορείσθης . Διονυσόδωρος φημί ἀντιλέγης Κτησιππος ποιός λόγος ; πάντως δήπου φημί σφόδρα τιξ Διονυσόδωρος οἴος ἀντιλέγης ; οὔκουν εἷ φημί ἀπόδειξ πῶπος ἀκούω ἀντιλέγων ἕτερος ἕτερος . ἀληθής λέγω ; φημί τιξ ἀκούω νύξ ἀποδείκνυμις ἀντιλέγων Κτησίππος Διονυσόδωρος . ἦ ὕποσχος λόγος ; πάνυ φημί . ; ἦ τιξ ἕκαστος λόγος ; πάνυ . οὐκοῦν ἕκαστος ; . μιμνήσκω φημί Κτησιππος ἄρτι ἐπίδειξα μηδείς λέγω τιξ φαίνω λέγω . ; ἦ Κτήσιππος τιξ ἑαυτός ἀντίλεγος ; πότερος ἦ ἀντίλεγμος πρᾶγμα λόγος ἀμφότερος λέγω δήπου ταὐτός λέγω ; συνεχώρας . ἄλλο ὅταν μηδετήρ φημί πρᾶγμα λόγος λέγω τότε ἀντίλεγμος ; παράπαν οὐδ᾽ μιμνήσκω πρᾶγμα οὐδετήρ ; συνωμολόγος . ἄλλο ὅταν πρᾶγμα λόγος λέγω τότε ἀντίλεγος ; λέγω πρᾶγμα λέγω παράπαν ; λέγω λέγω πῶς ἀντίλεγος ; Κτήσιππος σιγή τιξ θαυμάς λόγος πῶς φημί Διονυσόδωρος λέγω ; λόγος πολύς πολλάκις ἀκούω ἀεί θαυμάζας —κή ἕ ἀμφί Πρώταγορα σφόδρα χρῶς ἕ παλαιότω τιξ ἀεί θαυμαστός δοκέω ἀνάτρεπος τιξ οἶμαι ἀλήθεια καλός πεύσεσθος . ψευδής λέγω ; —τοῖος δύναμαι λόγος τιξ ἦ ; —ἀλλ᾽ λέγω ἀληθής λέγω λέγω ; συνεχώρας . πότερος ψευδής λέγω δόξαζος μέντοι ; δόξαζος φημί . οὐδ᾽ ψευδής δόξα παράπαν . φημί . οὐδ᾽ ἄμαθιον οὐδ᾽ ἀμαθής ἄνθρωπος τιξ οὗς ἄμαθιον εἴπερ ψεύδω πρᾶγμα ; πάνυ φημί . . φημί . λόγος ἕνεκα Διονυσόδωρος λέγω λόγος ἵνα ἄτοπος λέγω ἀληθός δοκέω ἀμαθός ἄνθρωπος ; φημί ἔλεγξον . ἦ λόγος ἐξελέγξης μηδείς ψευδόμενος ; φημί Εὐθύδημος . οὐδ᾽ κελεύω φημί νυνδή Διονυσόδωρος ἐξελέγξης ; πῶς κέλευσα ; κελεύω ; Εὐθύδημος σοφός εὖ ἔχω πάνυ μανθάνω παχύς πως ἐννοέω . ἴσως φορτικότερος ἔρομαι συγγίγνωσξ . ὁράω τιξ μήτε ψεύδω μήτε ψευδής δόξαζος μήτε ἀμαθή οὐδ᾽ ἐξαμαρτάνη ὅταν πρᾶστη ; πρᾶττος ἁμαρτάνω πρᾶττις τιξ λέγω ; πάνυ εἷ φημί . ἤδη φορτικός ἐρώτημα . ἁμαρτάνωμος μήτε πρᾶττος μήτε λέγω μήτε διανόουμα Ζεύς ἔχω διδάσκαλος ἥκερος ; ἄρτι φάρεος ἀρετή καλός παραδίδωμι ἄνθρωπος θέλων μανθάνω ; εἶτος φημί Σώκρα Διονυσόδωρος ὑπολαβών Κρόνος πρῶτος εἶπομες νῦν ἀναμιμνῄς πέρυς εἶπον νῦν ἀνάμνησθος πάρειμι λείγω ἔξος χρή ; φημί χαλεπός πάνυ —εἰκότως τιξ σοφός λέγω —ίπος τελευταῖος παγχάλεπος χράω λέγω . ἔχω χρώμη ποτέ λέγω Διονυσόδωρος ; δῆλος ἔχω ἐξελέγξης ; ἐπεί εἶπον νόος ῥῆμα ἔχω χρῆσωμα λόγος ; ἄλλο λέγω φημί πάνυ χαλεπός χράομαι τιξ ἐπεί ἀπόκρινα . πρίν ἀποκρίνης Διονυσόδωρος ; ἀπόκρινα ; φημί . ἦ δίκαιος ; δίκαιος μέντοι φημί . λόγος ; τιξ δῆλος νῦν πάσσοφος ἀφίξα λόγος οἶδα ὅτε δεῖ ἀποκρίνης ὅτε ; νῦν οὐδ᾽ ὁτιός ἀπόκρινα ἅτε γιγνώσκω δεῖ ;λαλεύς φημί ἀμελής ἀποκρίνης τιξ ἄλλο ὠγάς πείθω ἀπόκρινος ἐπεί ὁμολογή σοφός . πειστέον τοίνυν ἀνάγκη ἔοικα τιξ ἄρχω . ἄλλο ἐρωτάω . πότερος ψυχή ἔχω νόος νόος ἄψυχα ; ψυχή ἔχω . οἶδα φημί ῥῆμα ψυχή ἔχω ; μά Ζεύς . ἄρτι ἤραος νοός ῥῆμα ; ἐξημαρτός βλάκω ; ἐξημαρτός ὀρθός εἶπον εἶπον νόος ῥῆμα ; πότερος φημί ἐξαμαρτάνη ; ἐξημαρτός ἐξελέγεος καίπερ σοφός οὐδ᾽ ἔχω χρή λόγος τιξ ἐξημαρτός οὐδ᾽ ὀρθός λέγω φάσκω ἐξαμαρτάνη . πέρυς λέγω λέγω . ἔοικα φημί Διονυσόδωρος Εὐθύδημος λόγος ταὐτός μένω ὥσπερ παλαιός καταβαλώ πίπτω πάσχω οὐδ᾽ ὑμέτερος πω τέχνη ἐξηυρής οὑτος θαυμαστής ἀκρίβεια λόγος . Κτήσιππος Θαυμάσιος λέγω φημί ἀνήρ θούριος εἴτε Χῖος εἶθος ὁπόθεις ὅπη χαίρω ὀνομαζόμενος τιξ μέλω παραλημέω . φοβέω λοιδορία γίγνομαι πάλιν κατεπράυνον Κτήσιππος εἶπον τιξ Κτησιππος νυνδή Κλεινία λέγω ταὐτός λέγω γιγνώσκω ξένος σοφία θαυμασία . ἄλλο θέλετος ἐπιδείκασθα σπουδάζαυς Πρωτεύς μιμεῖσθον Αἰγύπτιος σοφιστός γοητεύος . Μενέλαος μίμωμα ἄφιωμα ἀνήρ ἕως ἐκφανήτης ἐπ σπουδάζετος τιξ οἶμαι αὐτών πάγκαλος φανεῖσθης ἐπειδάν ἄρξων σπουδάζης . δεώμεθον παραμυθάομαι πρόσευχον αὐτών ἐκφανήνη . δοκέω πάλιν ὑφηγήσης οἷος προσεύχομαι φανήνη τιξ ὅθεν πρότερος ἀπέλιπος ἑξῆς πειράσσω ὅπως δύνωμα διελθεῖς πως ἐκκαλέωμα λεήσηντον οἰκτίραντος συντεταμένος σπουδάζων σπουδάσητος . Κλεινίας φημί ἀνάμνησος πόθεν τότος ἀπέλιπομος . ἐγήμη ἐνθένδε ποθεν . φιλοσοφητέον ὡμολογέσαι τελευτός τιξ ἦ ; ναί ἦ . φιλοσοφία κτῆσις ἐπιστήμη τιξ ; φημί . ναί φημί . ποός κτῆσαμενος ἐπιστήμη ὀρθός κτῆσαιμα ; ἀρ᾽ ἁπλόεις ὀνίνημι ; πάνυ εἷ φημί . ἀρ᾽ ὀνόσεια ἐπίσταιμα γιγνώσκεις περιιός ὅπου γῆ χρυσίον πλεῖστος κατορώκυυτος ; ἴσως φημί . πρότερος ἐξηλέγξημος πλείων οὐδ᾽ ἄνευ πρᾶγμα ὄρυς γῆ πᾶς χρυσίον γίγνομαι τιξ οὐδ᾽ πέτρα χρυσά ἐπίσταιμα ποιέω ἄξιος ἐπίστημα . χράομαι ἐπιστήσημα χρύσιον ὄφελος φαίνω ὄν μιμνήσκω ; φημί . πάνυ εἷ φημί μιμνήσκω . ἔοικα ἐπιστήμη ὄφελος γίγνομαι χρηματιστικός ἰατρική οὐδεμιός ποιέω ἐπίσταμαι χράομαι ποιέω τιξ ; συμφηίνω . ἐπίστημα ἀθάνατος ποιέω ἄνευ ἐπίσταμαι ἀθανασία χράομαι ἔοικα ὄφελος δεῖ πρόσθεν ὡμολογήνενος τεκμαίρεσθα . συνεδόκης πᾶς . ἐπιστήμη δεῖ καλεός παῖς ᾗ συμπήπτωκος ἅμα ποιέω ἐπίσταμαι χράομαι ποιός . φαίνω φημί . πολύς δεῖ ἔοικα λυροποιός δεῖ ἐπιστήμη ἐπηβόλος . ἐνταῦθα χωρίς ποιόν τέχνη χωρίς χράω διήρητας τιξ λυροποιική κιθαριστικός πολύς διαφέρετος ἀλλήλων . ; συμφηίνω . μήν αὐλοποιικός δῆλος δέομε τιξ ἑτέρα . συνεδόκης . θεός φημί λογοποιικής τέχνη μάθοιμα ἆρα δέω κτέομαι εὐδαίμων ; οἶμαι φημί Κλεινίας ὑπολαβών . τεκμήριον χρή ; ὁράω φημί λογοποιός ἴδιος λόγος ποιός ἐπίστας χράομαι ὥσπερ ἕ λυροποιός λύρα ἐνταῦθα δυνατός χράομαι ἐκεῖνος ἠργασάντος ἕ λογοποιεύς ἀδύνατος τιξ δῆλος λόγος χωρίς ποιέω τέχνη χράομαι . ἱκανός δοκέω φημί τεκμήριον λέγω λογοποί τέχνη κτῆσα εὐδαίμων . καίτοι ομης ἐνταῦθα πού φανάσθησθον ἐπιστήμη πάλαι ζητέω . ἀνήρ ἕ λογοποί ὅταν συγγένωμος ὑπέρσοφος Κλεινίας δοκέω τέχνη θεσπέσιον ὑψηλός . μέντοι θαυμαστός τιξ ποδός τέχνη μόριος μικρός ἐκεῖνος ὑποδεής . ποδός ἔχος φαλάγγιον σκόρπιον θήρις νόσος κήλησις δικαστός ἐκκλησιαστός ὄχλος κήλησις παραμυθίσκω τυγχάνω οὖσα φημί ἄλλως πως δοκέω ; ἄλλο φαίνω φημί λέγω . ποῖ φημί τράποιμα ; ποῖος τέχνη ; εὐπορόομαι φημί . ἄλλο οἶμαι ηὑρηκείνης . ; φημί Κλεινίας . στρατηγική δοκέω φημί τέχνη πᾶς μᾶλλον κτῆσα εὐδαίμων . δοκέω . πῶς ; . θηρευτικός τέχνη ἄνθρωπος . ; φημί . φημί θηρευτικός πλείων ὅσος θηρεύς χειρόω τιξ ἐπειδάν χειρώσων θηρεύς δύναμαι χράομαι ἄλλο ἕ κυνήγετα ἕ ἅλιος ὀψοποιός παραδίδωμι ἕ αὖ γεωμέτρα ἕ ἀστρονόμος ἕ λογιστικός —θηρευτικός τιξ ποιός διάγραμμα ἕκαστος ἀνευρίσκους —άτες χράομαι ἐπίσταμαι θηρεύς μόνος παραδίδωμι δήπου διαλεκτικός καταχράσθης εὔρημα ὅσος παντάπη ἀνόητος . καλός σοφός Κλεινίας ἔχω ; πάνυ . στρατηγός φημί τρόπος τιξ ἐπειδάν πόλις θηρεύσως στρατόπεδον παραδίδωμι πολιτικός ἀνήρ —αὐτός ἐπίστας χράομαι θηήρευσα —άσπερος οἶμαι ἕ ὀρτυγοθήρα ὀρτύγοτρος παραδίδωμι . ἦ δέομε ἐκεῖνος τέχνη κτῆσα ποιέω θηρεύσης ἐπιστήσης χράομαι ποίησις μακάριον φημί ζητητέον ἀντί στρατηγικός . λέγω Σώκρα ; ἐκεῖνος μειράκιον φθέγγομαι ; οἴος Κρίτων ; μά δί᾽ μέντοι . οἶμαι οὗς εἶπον οὔτις Εὐθύδημος ἔτος ἄνθρωπος δεῖσθον παίδεια . ἄλλο Ζεύς Κτήσιππος οὗς εἰπών μιμνήσκω ; ποῖος Κτήσιππος ; μήν εὖ οἶδα Εὐθύδημος Διονυσόδωρος εἶπον τιξ ἄλλο δαιμόνιος Κρίτων κρείττων πάρειμι φθέγγομαι ; ἀκούσος εὖ οἶδα . ναί μά Ζεύς Σώκρα τιξ κρείττων μέντοι δοκέω πολύς . ζητήσας τέχνη ; ηὑρεύς ἐκεῖνος ηὑρεύς ἕνεκα ζητέων ; πόθεν μάκαρ εὑρος ; ἄλλο πάνυ γέλοιον τιξ ὥσπερ παιδίον κόρυδος διώκοντα ἀεί φόμεθος ἕκαστος ἐπιστημός αὐτίκα λαμβάνω ἀεί ὑπεξέφευγος . πολύς λέγω ; βασιλικός ἔρχομαι τέχνη διασκοπούμενος εὐδαιμονία παρέχω ἀπεργαζόω ἐνταῦθα ὥσπερ λαβύρινθος ἐμπίτνω οἶος ἤδη τέλος περικάμψας πάλιν ὥσπερ ἀρχή ζητέω ἀνέφανημος ἴσος δέομαι ὅσουπος ὅτε πρῶτος ζητόν . πῶς συμβαίνω Σώκρα ; φράζω . δοκέω πολιτικός βασιλικός τέχνη . ; ταύτῃ τέχνη στρατηγικός παραδίδωμι ἄρχω ἔργον δημιουργός μόνος ἐπίσταμα χράομαι . σαφής δοκέω ζητόν αἰτία ὀρθός πράσσω πόλις ἀτεχνός Αἰσχύλος ἰαμβεῖον μόνος πρύμνα καθήσθη πόλις πᾶς κυβέρνωσ πᾶς ἄρχω πᾶς χρήσιμα ποιέω . οὐκοῦν καλός δοκέω Σώκρα ; κρινεύς Κρίτων βούλομαι ἀκούω συμβάν . αὖθις πάλιν σκοπέωμα ὧδε πως τιξ φέρω πᾶς ἄρχω βασιλικός τέχνη ἀπέργαζετα ἔργον ; πάντως δήπου ἔφαμες ἀλλήλων . φημί Κρίτων ; . φημί ἔργον ; ὥσπερ ερωτώη πᾶς ἄρχω ἰατρικός ἄρχω ἔργον παρέχω ; ὑγίεια φημί ; . ὑμέτερος τέχνη γεωργία ; πᾶς ἄρχω ἄρχω ἔργον ἀπέργαζετα ; τροφή φημί γῆ παρέχω ; . βασιλικός πᾶς ἄρχω ἄρχω ; ἀπέργαζετα ; ἴσως πάνυ εἷ εὐπορεύς . μά Ζεύς Σώκρα . Κρίτων τιξ τοσόσδε οἶδα εἴπερ ζητέω ὠφέλιμος δεῖ . πάνυ . οὐκοῦν ἀγαθός δεῖ παραδίδωμι ; ἀνάγκη Σώκρα . ἀγαθός πού ὡμολογέσαι ἀλλήλων Κλεινίας ἐπιστήμη . ναί λέγω . οὐκοῦν ἔργον φημί πολιτικός —πολλός πού οὗς οἷος πλούσιον πολίτης παρέχω ἐλεύθερος ἀστασίαστος —πάντη κακός ἀγαθός φαίνω δέω σοφός ποιέω ἐπιστήμη μεταδιδόνης εἴπερ μέλλω ὠφελούς εὐδαίμων ποιόν . τιξ τότε γοῦν ὡμολογήθη λόγος ἀπαγγείλης . ἀρ᾽ βασιλικός σοφός ποιέω ἄνθρωπος ἀγαθός ; κωλύος Σώκρα ; ἄλλο ἆρα πᾶς πᾶς ἀγαθός ; πᾶς ἐπιστήμη σκυτοτομικός τεκτονικός ἅπας παραδίδωμι ; οἶμαι Σώκρα . ἐπιστήμη ; ᾗ χράω ; ἔργον δεῖ δημιουργός μήτε κακός μήτε ἀγαθός ἐπιστήμη παραδίδωμι μηδείς ἑαυτός . λέγω ποτέ ᾗ χράω ; βούλομαι φώμες Κρίτων ᾗ ἀγαθός ποίησος ; πάνυ . ἀγαθός χρῄσιμος ; λέγω πόιησος ἕ ἐκεῖνος ; ποτέ ἀγαθός οὐδαμοῦ φαίνω ἐπεί ἔργον λέγω πολιτικός ἠτιμάσαμος ἄλλο ἀτεχνός λέγω Ζεύς Κόρινθος γίγνομαι ὅσπερ λέγω ἴσος ἐνδής πλέων οἶδα ποτέ ἐπίστημα ἐκεῖνος εὐδαίμων ποίησις ; νή Ζεύς Σώκρα πολύς ἀπορία ἔοικα ἀφικνέομαι . Κρίτων ἐπεί ταύτῃ ἀπορία ἐμπέπτωκον πᾶς ἤδη φωνή ἠφίον δέω ξένος ὥσπερ Διόσκουρος ἐπικαλοῦμαι σώζω μειράκιον τρικύμια λόγος πᾶς τρόπος σπουδάς σπουδάς ἐπίδειξα ποός ἐπίστημα τυγχάνω καλός ἐπίλοιπος βίος διέλθοιμος . ; ἠθέλη ἐπίδειξα Εὐθύδημος ; πῶς ; ἤρξητος ἑταῖρος πάνυ μεγαλοφρόνος λόγος ὧδε τιξ πότερος φημί Σώκρα ἐπιστήμη πάλαι ἀπορείτης διδάσκω ἐπίδειξ ἔχω ; μάκαρ ; πάνυ φημί . ἐπίδειξος τοίνυν νή δί᾽ φημί ἔχω τιξ πολύς ῥᾶος μανθάνω τηλικόνδος ἀνήρ . φέρω ἀπόκρινα ἔφημοι ἐπίσταμαι ; πάνυ πολύς σμικρός . ἀρκέω φημί . ἀρ᾽ δοκέω οἷος τυγχάνω ; μά δί᾽ . οὐκοῦν φημί ἐπίστασα ; . οὐκοῦν ἐπίστημος εἴπερ ἐπίσταμαι ; πάνυ . διάφερος τιξ ἄλλο ἀνάγκη ἔχω πᾶς ἐπίσταμαι ἐπίστημος ; μά δί᾽ φημί τιξ ἐπεί πολύς ἄλλ᾽ ἐπίσταμαι . οὐκοῦν ἐπίσταμαι ἐπίστημος . ἐκεῖνος φίλος . ἥσσων φημί ἐπίστημος ; ἄρτι ἐπίστημος φημί τιξ τυγχάνω αὖ πάλιν ταὐτός ἅμα . Εὐθύδημος τιξ λέγω καλός πατάγεια τιξ πῶς ἐπίσταμαι ἐκεῖνος ἐπιστήμη ζητόν ; ἀδύνατος εἴπερ εἷς ἐπίσταμαι ἅπας ἐπίσταμαι ἐπίστημος ἀνεπίστημος ἅμα —ίπος πᾶς ἐπίσταμαι ἐκείνη ἐπιστήμη ἔχω: ἆρα λέγω σοφός ; σαυτός ἐξελέγχης φημί Σώκρα . Εὐθύδημος πέπων πάθος ; ὁτιός πάσχω Διονυσόδωρος φίλος κεφαλή πάνυ ἀγανακτός . εἶπον σφεῖς ἐπίστασθος ἐπίστασθος ; ἥκιστος φημί Σώκρα Διονυσόδωρος . πῶς λέγετος ; φημί τιξ ἄλλο ἐπίστασθος ; μάλα ἦ . πάντος φημί ἐπίστασθος ἐπεί ὁτιός ; πάντος φημί τιξ εἴπερ εἷς ἐπίσταμαι πᾶς ἐπίσταμαι . Ζεύς φημί θαυμαστός λέγω ἀγαθός μέγας πέφανθα . μῶν ἕ πᾶς ἄνθρωπος πάντος ἐπίστας ; δήπου φημί ἐπίστας ἐπίστας ἅμα ἐπιστήμων ἀνεπιστήμονες . ; . πᾶς ἦ πᾶς ἐπίστας εἴπερ εἷς . θεός Διονυσόδωρος —δῆλος ἐστός ἤδη σπουδάζετος μόλις προκαλέω σπουδάζης —αὐτός πᾶς ἐπίστασθος ; οἷος τεκτονικός σκυτικός ; πάνυ εἷ φημί . ἦ νευρορραφή δυνατώ ἐστός ; ναί μά Ζεύς καττύος φημί . ἦ ἀστήρ ὁπόσος ἄμμος ; πάνυ ἦ τιξ εἶτος οἴος ὁμολογέων ; Κτήσιππος ὑπολαβών Ζεύς φημί Διονυσόδωρος τεκμήριον ἐπιδείκατος τοιόσδε εἶμι ἀληθής λέγετος . ἐπίδειξ ; φημί . οἶδα Εὐθύδημος ὅποσος ὀδούς ἔχω Εὐθύδημος ὅποσος ; ἐξαρκεύς φημί ἀκούω πᾶς ἐπίσταμαι ; μηδαμός ἦ μόνος εἴπατος ἐπιδείκατος ἀληθής λέγετος τιξ εἴπητος ὅποσος ἑκατήρ ἔχω φαίνησα γνοεῖτος ἀριθμήσας ἤδη πεῖσος . ἡγόυμενος σκώπτειθος ἠθελέτης ἄλλο ὡμολογησάτης πᾶς χρῆμα ἐπίσταμαι καθός εἷς ἕκαστος ἐρωτώμενος Κτησίππος . Κτήσιππος πάνυ ἀπαρακαλύς ἄρως τελευτός αἶσχιστος ἐπισταίς τιξ ἀνδρειότης ὁμόσε ἥτη ἐρωτήμη ὁμολογόεις οἶδα ὥσπερ ἕ κάπρος ἕ πληγή ὁμόσε ὠθούμενος ὥστι Κρίτων ἀπιστία ἀναγκάζω τελευτός ἐρέσθης Εὐθύδημος ὀρχείσθης ἐπίσταμαι Διονυσόδωρος τιξ πάνυ φημί . δήπου μάχαιρα κυβίστης τροχός δινείσθης τηλικοῦτος πρόσω σοφία ἥκω ; φημί . πότερος πᾶς νῦν μόνος ἐπίστασθος ἀεί ; ἀεί φημί . ὅτε παιδίον εὐθύς γίγνομαι ἠπίστατος πᾶς ; φάτη ἅμα ἀμφότερος . ἄπιστος δοκέω πρᾶγμα τιξ Εὐθύδημος ἀπιστής φημί Σώκρα ; πλήν εἷ ἔοικα σοφός . ἄλλο φημί θέλοσα ἀποκρίνεσθα ἐπίδειξ θαυμαστός ὁμολογέω . μήν ἥδιστον ἐξελέγχομαι . λανθάνω ἐμαυτοῦ σοφός ἐπίδειξις πᾶς ἐπίσταμαι ἀεί μέγας ἕρμαιον εὑρος πᾶς βίος ; ἀπόκρινος φημί . ἀποκρίνουμα ἐρωτάω . ἀρ᾽ φημί Σώκρα ἐπίστημος ; . πότερος ἐπίστημος ἐπίσταμαι ; οιδέ ἐπίστημος . οἶμαι ψυχή λέγω τιξ λέγω ; αἰσχύνη φημί Σώκρα ; ἐρωτώμενος ἀντερωτής ; τιξ πῶς ποιός ; ποιέω ὅπως κέλευς . ὅταν εἰδος ἐρωτός κελεύω ὅμως ἀποκρίνεσθα ἐπανερέσθης ; ὑπολαμβάνη δήπου φημί λέγω ; . τοίνυν ἀπόκρινος ὑπολαμβάνη . φημί ἄλλῃ ἐρωτός διανόος ἄλλῃ ὑπολάβων ἔπειτα ἀποκρίνωμα ἐξαρκεύς μηδείς ἔπος ἀποκρίνωμα ; ἦ τιξ μέντοι ἐγήμη . τοίνυν μά Ζεύς ἀποκρίνουμα πρότερος πρίν πυνθάνομαι . ἀποκρινή φημί ἀεί ὑπολαμβάν ἔχω φλυαρεύς ἀρχαιότερος δέων . γιγνώσκω χαλέπαινος διαστέλλοντις λέγω βούλομαι θηρεύς ὄνομα περιστής . ἀνεμνήσθη Κόννος ἐκεῖνος χαλεπαίνω ἑκάστοτε ὅταν ὑπέρων ἔπειτα ἥσσων ἐπιμελέωτες ἀμαθός τιξ ἐπεί διενενοήμης φοιτάω οἴομαι δεῖ ὑπείκω σκαιός ἡγήνη φοιτητής προσδέχους . εἶπον τιξ ἄλλο δοκέω Εὐθύδημος ποιέω ποιητέος τιξ πάντως πού καλλίων ἐπίσταμαι διάλεγες τέχνη ἔχω ἰδίοτος ἄνθρωπος . ἐρωτάω πάλιν ἀρχή . ἀπόκρινος φημί πάλιν πότερος ἐπίστασα ἐπίσταμαι ; φημί ψυχή . αὖ φημί προσαποκρίνω ἐρωτώμενος . ἐρωτάω ἄλλο ἐπίστασα . πλείων αὖ φημί δέων ἀπέκρινα ἀπαιδεύσιος . συγγίγνωσκος τιξ ἀποκρίνουμα ἤδη ἁπλῶς ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι . πότερος ἦ εἷ ἀεί ὅτε ὅτε ἕτερος ; ἀεί ὅταν ἐπίστωμα . αὖ φημί παύς παραφθέγγομαι ; ἄλλο ὅπως σφάλλω ἀεί . οὔκουν εἷ φημί ἄλλο εἴπερ . ἄλλο ἀπόκρινος τιξ ἦ ἀεί ἐπίσταμαι ; ἀεί ἐπεί δεῖ ἀφελή ὅταν . οὐκοῦν ἀεί ἐπίσταμαι τιξ ἀεί ἐπίσταμαι πότερος ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι πᾶς ; φημί ἅπας εἷ ἐπίσταμαι . οὗς ἐκεῖνος ἔφημοι ἥκω παράφθεγμα . ἄλλο ἀφαιρός φημί εἷ ἐπίσταμαι . μηδέ εἷς φημί ἄφελα τιξ δέομαι . ἀπόκρινα τιξ δύναιος ἅπας ἐπίσταμαι πᾶς ἐπίσταιον ἀτέρη . εἶπον Προστίθης τοίνυν ἤδη βούλομαι τιξ ἅπας ὁμολογή ἐπίσταμαι . ἔοικος φημί ἐπεί ἔχω δύναμις ἐπίσταμαι πᾶς ἐπίσταμαι . οὐκοῦν ἀεί ὡμολογηξ ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι εἴτε ὅταν ἐπίστη εἴτε ὅπως βούλομαι τιξ ἀεί ὡμολογηξ ἐπίσταμαι ἅμα πᾶς . δῆλος παῖς ἠπίστω γίγνος φύος πρίν γίγνομαι πρίν οὐρανός γῆ γίγνομαι ἠπίστω ἅπας εἴπερ ἀεί ἐπίσταμαι . ναί μά Ζεύς φημί ἀεί ἐπιστήσης ἅπας βούλωμα . βουλήθεια πολυτίμη Εὐθύδημος ἀληθής λέγω . ἄλλο πάνυ πιστεύω ἱκανός συμβουληθείη ἀδελφός οὑτος Διονυσόδωρος τιξ τάχα . εἴπετον τιξ ἔχω πῶς ἀμφισβήτος σοφία τερατώδεις ἄνθρωπος ὅπως πᾶς ἐπίσταμαι ἐπειδή φατε—τός τοιόσδε πῶς φημί ἐπίσταμαι Εὐθύδημος ἕ ἀγαθός ἀνήρ ἄδικος ; φέρω εἶπον ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι ; ἐπίσταμαι μέντοι φημί . ; . ἄδικος ἕ ἀγαθός . πάνυ πάλαι . ἄλλο ἐρωτάω τιξ ἄλλο ἄδικος ἕ ἀγαθός ποῦ μανθάνω ; οὐδαμοῦ φημί Διονυσόδωρος . ἐπίσταμαι φημί . διαφθείρης φημί λόγος Εὐθύδημος Διονυσόδωρος φανήσης οὑτος ἐπίσταμαι ἐπίστημος ἅμα ἀνεπίστημος . Διονυσόδωρος ἠρύθριος . πῶς λέγω Εὐθύδημος ; δοκέω ὀρθός ἁδελφός λέγω πάντος οἶδα ; ἀδελφός φημί Εὐθύδημος ταχύς ὑπολαβών Διονυσόδωρος ; εἶπον τιξ ἐάω ὠγάς ἕως Εὐθύδημός διδάξη ἐπίσταμαι ἀγαθός ἀνήρ ἄδικος φθονεσής μάθημα . φεύγω φημί Σώκρα Διονυσόδωρος ἐθέλω ἀποκρίνεσθα . εἰκότως εἷ εἶπον τιξ ἥσσος ἕτερος πολύς δέω δύο φεύγω . πολύς πού φαύλομαι Ἡρακλῆς οἷος ὕδρα διαμάχεσθα σοφίστημι οὔση σοφία ἀνίεισα εἷς κεφαλή λόγος ἀπότεμος πολύς ἀντί εἷς κάρκινον ἕτερος σοφιστής θάραττος ἄφιγμ νεωστί δοκέω καταπλέω ἐπεί ἐλύπη ἀριστερός λέγω δάκνος Ἴλεος ἀδελφίδος βοηθός πεκκαλέσα ἱκανός βοηθέω . Ἴλεος Πατροκλῆς ἔρχομαι πλείων θάτερος ποιέω . ἀπόκρινα φημί Διονυσόδωρος ὁπότε ὕμνητος τιξ πότερος Ἴλεος Ἡρακλῆς μᾶλλον ἀδελφίδος ; κράτιστος τοίνυν Διονυσόδωρος ἀποκρίνης . ἀνή ἐρωτός σχεδόν οὗς εὖ οἶδα φθόν διακωλύς ἵνα διδάξη Εὐθύδημος ἐκεῖνος σοφός . ἀπόκρινος φημί . ἀποκρίνομαι εἶπον Ἡρακλῆς Ἴλεος ἀδελφίδος δοκέω οὐδ᾽ ὁπωστιός . Πατροκλῆς πατήρ ἀδελφός παραπλήσιος ὄνομα Ἰφικλάς Ἡρακλῆς ἀδελφός . Πατροκλῆς ἦ ; πάνυ εἷ φημί ὁμομήτριος μέντοι ὁμοπάτριος . ἀδελφός ἀδελφός . ὁμοπάτριος βέλτις φημί τιξ ἐκεῖνος Χαιρέδημος πατήρ σωφρονίσκος . πατήρ φημί σωφρονίσκος Χαιρέδημος ; πάνυ εἷ φημί τιξ ἐκεῖνος . οὐκοῦν ἦ ἕτερος Χαιρέδημος πατήρ ; εἷ φημί . ἀρ᾽ πατήρ ἕτερος πατήρ ; λίθος ; δείδω γωωνός φημί φαίνω τιξ μέντοι δοκέω . οὐκοῦν ἕτερος φημί λίθος ; ἕτερος μέντοι . ἕτερος ἦ λίθος λίθος ; ἕτερος χρυσός χρυσός ; . οὔκουν Χαιρέδημος φημί ἕτερος πατήρ πατήρ . ἔοικα πατήρ . δήπου φημί πατήρ Χαιρέδημος ὑπολαβών Εὐθύδημος πάλιν αὖ σωφρονίσκος ἕτερος πατήρ πατήρ Σώκρα ἀπάτωρ . Κτήσιππος ἐκδεξάμενος ὑμέτερος φημί αὖ πατήρ ταὐτός πέπον ; ἕτερος πατήρ ; πολύς εἷ φημί δεῖ Εὐθύδημος . ἦ ; μέντοι . συμβουλοιμής . πότερος Εὐθύδημος μόνος πατήρ ἄνθρωπος ; ἔφημοι οἴος πατήρ πατήρ ; ὤιμος δῆτα φημί Κτήσιππος . ; ἦ τιξ χρυσός χρυσός ; ἄνθρωπος ἄνθρωπος ; φημί Κτήσιππος Εὐθύδημος λέγω Λίνος λίνος συνάπτω τιξ δεινός λέγω πρᾶγμα πατήρ πᾶς πατήρ . ἄλλο φημί . πότερος ἄνθρωπος ; ἦ Κτήσιππος ἵππος πᾶς ζώ ; πᾶς φημί . ἦ μήτηρ μήτηρ ; μήτηρ . ἐχίνων φημί μήτηρ μήτηρ θαλάσσιος . εἷ φημί . ἀδελφός κωβιός κυνάριος χοιρίδιος . φημί . κάπρος πατήρ κύων . φημί . αὐτίκα ἦ Διονυσόδωρος ἀπόκρινα Κτησιππος ὁμολογέσης . εἶπον κύων ; μάλα πονηρός φημί Κτήσιππος . κυνίδιον ; μάλτα φημί ἕτερος . οὐκοῦν πατήρ κύων ; εἶδον φημί ὀχεύων κύων . ; κύων ; πάνυ εἷ φημί . οὐκοῦν πατήρ πατήρ γίγνομαι κύων κυνάριος ἀδελφός ; αὖθις ταχύς ὑπολαβών Διονυσόδωρος ἵνα πρότερος εἶπον Κτήσιππος μικρόν φημί ἀπόκρινα τιξ τύπτειος κύων ; Κτήσιππος γελάω νή θεός φημί τιξ δύναμαι . οὐκοῦν σεαυτοῦ πατήρ φημί τύπτειος ; πολύς μέντοι φημί δίκαιος ὑμέτερος πατήρ τύπτος μανθάνω σοφός ὑεύς φυσείη . ἄλλο ἦ πού Εὐθύδημος Κτήσιππος πόλλς ἀγαθός ὑμέτερος σοφία ἀπόλευκος πατήρ ὑμέτερος κυνίδιος . ἄλλο δέω πολύς ἀγαθός Κτησιππος οὔτις ἐκεῖνος . ἦ Εὐθύδημος ; ἄνθρωπος . εἶπον Κτησιππος ἀγαθός νομίζω ἀσθενός φάρμακον πίων ἀγαθός δοκέω ὅταν δέα τιξ πόλεμος ὅταν εἶς ὅπλον ἔχω μᾶλλον εἶμι ἄνοπλος . φημί . καίτοι οἶμα καλός ἐρεῖς . ἄριστος εἶσα φημί τιξ ἄλλο ἀπόκρινος . ἐπεί ὅμολος ἀγαθός φάρμακον ὅταν δέω πίνω ἄνθρωπος ἀγαθός πλεῖστος δεῖ πίνω καλός ἐκεῖ ἔχω θρίξ ἐγκεράσης ἐλλέβορος ἄμαξα ; Κτήσιππος εἶπον τιξ πάνυ σφόδρα Εὐθύδημος πίνω ὅσος ἀνδριάς Δελφοί . οὐκοῦν φημί πόλεμος ἐπεί ἀγαθός ὅπλον ἔχω πλεῖστος δεῖ ἔχω δόρυ ἀσπίς ἐπεί ἀγαθός ; μάλα δήπου φημί Κτήσιππος τιξ οἴος Εὐθύδημος εἷς εἷς δόρυ ; . ἦ Γηγύω φημί Βριάραος ὁπλίσης ; ομης δεινότερον ἅτε ὁπλομάχη ἑταῖρος . Εὐθύδημος σιγή τιξ Διονυσόδωρος πρότερος ἀποκεκρίμης Κτήσιππος ἀρέτος οὐκοῦν χρυσίον ἦ ἀγαθός δοκέω ἔχω ; πάνυ πολύς φημί Κτήσιππος . ; ἀγαθός δοκέω χρή ἀεί ἔχω πανταχοῦ ; σφόδρα εἷ φημί . οὐκοῦν χρυσίον ἀγαθός ὁμολογή ; ὡμολόγηκ ἦ . οὐκοῦν ἀεί δεῖ ἔχω πανταχοῦ μάλιστα ; εὐδαιμόνεισα ἔχω χρύσεος τρεῖς τάλαντον γαστρίς τάλαντος κράνιον στατήρ χρυσός ἑκάτερος τὠφθαλμός ; φημί Εὐθύδημος φημί Κτήσιππος εὐδαιμονές Σκύς ἄριστος ἀνήρ χρυσίον κράνιον ἔχω πολύς ὥσπερ νυνδή λέγω κύων πατήρ θαυμασιώτηρ πίνος κρανίων κεχρύση ἐντός καθοράσιος κορυφή χείρ ἔχω . πότερος ὁρός φημί Εὐθύδημος Σκύθης ἕ ἄνθρωπος δυνατός ὁράω ἀδύνατος ; δυνατός δήπου . οὐκοῦν φημί ; . ὁράω ἡμέτερον ἱμάτιον ; ναί . δυνατός ὁράω . ὑπερφυός φημί Κτήσιππος . ; ἦ . μηδείς . ἴσως οἴος ὁράω τιξ ἡδύς . δοκέω Εὐθύδημος καθεύδες ἐπικεκοίμης οἷος λέγω μηδείς λέγω ποιέω . ἦ οἷος φημί Διονυσόδωρος σιγός λέγω ; οὐδ᾽ ὁπωστιός ἦ Κτήσιππος . ἀρ᾽ λέγω σιγάω ; ἥσσων φημί . ὅταν λίθος λέγω ξύλον σιδήριον σιγός λέγω ; οὔκουν φημί παρέρχομαι χαλκέω φθέγγομα βοῶντος μέγας σιδήριον λέγω ἅψη τιξ σοφία λάπος εἰπών . ἄλλο ἕτερος ἐπιδείκατος ὅπως αὖ λέγω σιγάω . δοκέω ὑπεραγωνίομαι Κτήσιππος παιδικόν . ὅταν σιγός φημί Εὐθύδημος πᾶς σιγός ; ἦ . οὐκοῦν λέγω σιγός εἴπερ ἅπας λέγω . ; φημί Κτήσιππος σιγός πᾶς ; δήπου φημί Εὐθύδημος . ἄλλο βέλτις λέγω πᾶς ; δήπου λέγω . ἦ ἐρωτάω πᾶς σιγός λέγω ; οὐδέτερον ἀμφότερος φημί ὑφαρπάσης Διονυσόδωρος τιξ εὖ οἶδα ἀπόκρισις ἔξος χρή . Κτήσιππος ὥσπερ ἔθω μέγας πάνυ ἀνακαγχάζη Εὐθύδημος φημί ἀδελφός ἐξημφοτέρικος λόγος ἀπόλωλος ἡττώτης . Κλεινίας πάνυ ἥδομαι γέλασις Κτήσιππος γίγνομαι πλείων δεκαπλάσσω . δοκέω ἅτε πανοῦργος Κτήσιππος πάρειμι παρηκηκός τιξ σοφία νῦν ἄνθρωπος . εἶπον τιξ γελάς Κλεινίας σπουδαῖος πρᾶγμα καλός ; ἤδη πῶπος εἶδον Σώκρα καλός πρᾶγμα ; φημί Διονυσόδωρος . φημί πολύς Διονυσόδωρος . ἆρα ἕτερος καλός φημί ταὐτός καλός ; πᾶς γενόμη ἀπορία ἥγος δίκαιος πάσχω γρυξύξ ὅμως ἕτερος φημί καλός τιξ πάρειμι μέντοι ἕκαστος κάλλος . φημί παραγίγνομαι βοῦς βοῦς νῦν πάρειμι Διονυσόδωρος ; εὔφημις . τρόπος φημί ἕτερος ἕτερος παραγίγνομαι ἕτερος ἕτερος ; ἆρα φημί ἀπορεύς ; ἤδη ἀνήρ σοφία ἐπέχειρος μιμέῖσθα ἅτε ἐπιθυμός . πῶς ἀπορέω φημί ἕ ἅπας ἄνθρωπος ; λέγω Διονυσόδωρος ; καλός καλός αἰσχρός αἰσχρός ; φημί δόκη . οὐκοῦν δοκέω ; πάνυ εἷ φημί . οὐκοῦν ταὐτός ταὐτός ἕτερος ἕτερος ; δήπου ἕτερος οὐτός ἄλλο οὐδ᾽ παῖς ομης ἀποράσαι ἕτερος ἕτερος . ἄλλο Διονυσόδωρος ἑκών παρήκη ἐπεί δοκέω ὥσπερ ἕ δημιουργός ἕκαστος προσήκω ἀπέργαζες διάλεγες παγκάλης ἀπέργαζες . οἶδα φημί προσήκω ἕκαστος δημιουργός ; πρῶτος χαλκεύω προσήκω οἶδα ; γωγέος χαλκεύς . κεραμεύω ; κεραμεύς . σφάττης ἐκδέρεις μικρός κρέας κατακόψαις ἕψος ὀπτάς ; μάγειρος . οὐκοῦν φημί προσήκοντα πρᾶττος ὀρθός πράσσω ; μάλιστα . προσήκω φημί μάγειρος κατακόπτω ἐκδέρεις ; ὅμολος ; ὁμολόγης φημί συγγνώμη ἔχω . δῆλος τοίνυν ἦ σφάξη μάγειρος κατακόπτω ἑψάω ὀπτήση προσήκοντα πόα χαλκεύς χαλκύς κεραμεύς κεράμευα προσήκοντα πράσσω . Πόσειδος ἤδη κολοφών ἐπιτιθεύς σοφία . ἆρα ποτέ παραγίγνομαι οἰκεῖος γίγνομαι ; ἐπίγνοια Σώκρα φημί οἰκεῖος γίγνομαι ; βούλομαι φημί δῆλος . ἦ σεαυτοῦ οἴος γιγνώσκεις ; λέγω τιξ δεῖ ἄρχω τελευτάω Εὐθύδημος . ἀρ᾽ φημί ἡγή ἄρξη ἐκό χράομαι βούλομαι ; οἷος βοῦς πρόβατος ἀρ᾽ ἥγος ἐξείη ἀποδόσθης δίδωμι θύσα βόυλος θεός ; ἔχω ; （ᾔδη καλός ἀνάκυψτος ἐρώτημα ἅμα βούλομαι τάχιστος ἀκούω τιξ πάνυ φημί ἔχω τιξ μόνος ἐμά . ; ζῷον φημί καλεῖς ψυχή ἔχω ; ναί φημί . ὁμολογή ζώ μόνος ἐξουσία πᾶς ποιέω νυνδή λέγω ; ὁμολογός . εἰρωνικός πάνυ ἐπέχω μέγας σκοπέω εἶπον φημί Σώκρα Ζεύς πατρῷος ; ὑποπτεύσης ἥκω λόγος οἷπερ τελευτάω ἄπορος στροφή ἔφευγος ἐστρεφόμης ἤδη ὥσπερ δίκτυον εἰλήμων τιξ Διονυσόδωρος . ταλαίπωρος ἄνθρωπος Ἀθηναῖος μήτε θεός πατρός μήτε ἱερόν μήτε μηδείς καλός ἀγαθός . ἐάω Διονυσόδωρος εὔφημις χαλεπός προδίδασκος . βωμός ἱερόν οἰκεῖος πατρῷος ὅσορ Ἀθήναιος . εἶτα φημί Ἀθήναιος Ζεύς πατρῷος ; ἐπονυμία Ἴωνες οὔτις ὅσος πόλις ἀποκίσμενος οὔτις Ἀπόλλων πατρῷος Ἴωνος γένος τιξ Ζεύς πατρῷος καλέω ἑρκεῖος φράτριος Ἀθηναῖος φράτρια . ἄλλο ἀρκέω εἷ φημί Διονυσόδωρος τιξ ἔοικα Ἀπόλλων Ζεύς Ἀθηνός . πάνυ . οὐκοῦν θεός ; φημί . πρόγονος δεσπότης . ἄλλο ἔφημοι ὡμολογηξ ; ὡμολόγηκ φημί τιξ πάσχω ; οὐκοῦν φημί ζῷο ἕ θεός ; ὡμολογηξ ὅσος ψυχή ἔχω ζῷον . ἕ θεός ἔχω ψυχή ; ἔχω . οὐκοῦν ζῷο ; ζῷον φημί . ζώ φημί ὡμολογηξ οὗς ὅσος ἐκό δίδωμι ἀποδόσθης θύσα θεός βούλομαι . ὡμολόγηκ φημί τιξ ἀνάδυσις Εὐθύδημος . εἶμι εὐθύς ἦ εἶπος ἐπεί ὁμολογή Ζεύς θεός ἆρα ἔξεστι ἀποδόσθης δίδωμι ἄλλ᾽ βούλομαι χράομαι ὥσπερ ζῷος ; Κρίτων ὥσπερ πλήσσω λόγος ἐκείμη ἄφωνος τιξ Κτήσιππος εἶμι βοήθησα Πυππή Ἡράκλη φημί καλός λόγος . Διονυσόδωρος πότερος φημί Ἡρακλέης πυππάξ πυππή Ἡρακλέης ; Κτήσιππος Πόσειδος φημί δεινός λόγος . ἀφίσταμαι τιξ ἀμάχω ἀνήρ . ἐνταῦθα μέντοι φίλος Κρίτων πάρειμι ὑπερέπηνον λόγος ἀνήρ γέλων κροτός χαίρω ὀλίγος παρετάθης . ἔμπροσθεν ἐπ ἕκαστος πᾶς παγκάλης θορύβους μόνος ἕ Εὐθύδημος ἐραστής ἐνταῦθα ὀλίγος ἕ χίων ἕ λύκειος ἐθορύβη ἀνήρ ἥδθησα . διέτεθα ὁμολογές μηδείς πῶπος ἄνθρωπος εἶδον σοφός παντάπη καταδουλωθεύς σοφία αὐτών ἐπαινέω ἐγκωμιάζης τράπωμα εἶπον τιξ μάκαριον σφεῖς θαυμαστής φύσις τοσοῦτος πρᾶγμα ταχύς ὀλίγος χρόνος ἐξείργασθον . πολύς ἕ λόγος καλός ἔχω Εὐθύδημος Διονυσόδωρος τιξ μεγαλοπρεσταλέστον πολύς ἄνθρωπος σεμνός δοκόω μέλω ὁμοιόω μόνος . εὖ οἶδα λόγος πάνυ ὀλίγος ἀγαπός ἄνθρωπος ὁμοῖος ἕ ἀγνοέω ὥστι εὖ οἶδα αἰσχυνθεία μᾶλλον ἐξελέγχων λόγος ἐξελεγχόμεος . αὖ ἕτερος δημοτικός πρᾶος λόγος τιξ ὁπότα φής μήτε καλός μηδείς μήτε ἀγαθός πρᾶγμα μήτε λευκός μηδείς μηδείς μηδέ παράπαν ἕτερος ἕτερος ἀτεχνός συρράπτω στόματος ἄνθρωπος ὥσπερ φάτε τιξ μόνος δόξα ὑμέτερον πάνυ χαρίεις ἐπαχθή λόγος ἀφαιρέων . μέγας ἔχω τεχνικός ἐξεύρητα ὥστι πάνυ ὀλίγος χρόνος ὁντινός μανθάνω ἄνθρωπος τιξ γιγνώσκω Κτήσιππος νόος πρόσεχος ταχύς παραχρῆμα μιμέῖσθα οἷος . πρᾶγμα σφεῖς σοφός ταχύς παραδίδωμι καλός ἐναντίον ἄνθρωπος διάλεγες ἐπιτήδειον ἄλλο πεῖθος εὐλαβής πολύς ἐναντίον λέγω ἵνα ταχύς ἐκμαθός εἰδών χάρις . μάλιστα ἀλλήλων μόνω διαλέγεσθος τιξ εἴπερ ἐναντίον ἐκεῖνος μόνος διδός ἀργύριον . σωφρονήτης μαθητής συμβουλεύση μηδέποτε μηδείς ἄνθρωπος διάλεγες ἄλλο τιξ σπάνιον Εὐθύδημος τίμιον ὕδωρ εὐωνός ἄριστος φημί Πίνδαρος . ἄλλο ἄγε ὅπως Κλεινία παραδέχοσθος . Κρίτων ἄττα βραχεῖν διαλεχθής ἄπεμος . σκοπέω ὅπως συμφοιτίζω ἀνήρ ἐκείνω φατός οἷος διδάξη θέλων ἀργύριον διδόνη φύσις οὔτις ἡλικία ἐξεργή —ε μάλιστα προσήκω ἀκούω χρηματίζεις φάτος διακωλύος —μή παραλαμβάνω ὁντινός εὐπετός σφέτερα σοφία . μήν Σώκρα φιλήκοος ἡδέως μάνθανος κινδυνεύω μέντοι εἷς ὁμοιόω Εὐθύδημος ἄλλο ἐκεῖνος λέγω ἥδιος ἐξελεγχόμειος λόγος ἐξελεγχός . ἀτάρ γέλοιος δοκέω νουθετέω ὅμως εἷ ἀκουδίν ἐθέλω ἀπαγγέλλω . ἀίς ἄπιος ἴσθις πρόσελθος περιπατούνης ἀνήρ ὄομενος πάνυ σοφός λόγος δικαστήριον δεινός Κρίτων φημί ἀκρός σοφός ; μά Ζεύς τιξ οἷος ἦ προσστής κατακούεις ὄχλος . μήν φημί ἄξιος εἷ ἀκούω . ; . ἵνα ἀκούω ἀνήρ διαλεγόμην νῦν σοφώτατος λόγος . εἶπον τιξ ἐφαίνων ; ἦ οἶάπερ ἀεί ἀκούω λῆρουνς ἄξιος ἀναξία σπουδός ποιούμενος ; （οὑτος πως εἶπον ὄνομα . μέντοι φημί χαρίεις πρᾶγμα φιλοσοφία . ποῖος φημί χαρίεις μάκαρ ; ἄξιος . νῦν παρέγειμι πάνυ οἶμαι αἰσχυνθήν σεαυτός ἑταῖρος τιξ ἄτοπος ἐθέλω παρέχω ἄνθρωπος μέλω λέγων πᾶς ῥῆμα ἀντέχονται . ὅσπερ ἄρτι λέγω κράτιστος νῦν . Κρίτων φημί πρᾶγμα ἕ ἄνθρωπος ἕ πρᾶγμα διατρίβω φαῦλος καταγέλαστος . Σώκρα πρᾶγμα δοκέω ὀρθός ψέγω οὔτις οὔτις ψέγος τιξ μέντοι θέλος διάλεγες ἐναντίον πολύς ἄνθρωπος ὀρθός δοκέω μέμφος . Κρίτων θαυμάσιον ἕ ἀνήρ . ἀτάρ οὔπω οἶδα μέλλω ἐρεῖς . πρότερος πρόσελθος μέμφομαι φιλοσοφία ; πότερος ἀγωνίσας δεινός δικαστήριον ῥήτωρ εἰσπέμπους ποιητής λόγος ἕ ῥήτωρ ἀγωνίζους ; ἥκιστος νή Ζεύς ῥήτωρ οἶμαι πῶπος δικαστήριον ἀναβεβηκής τιξ ἄλλο ἐπαιεύς φημί πρᾶγμα νή Ζεύς δεινός δεινός λόγος συντιθένης . ἤδη μάνθανος νυνδή μέλλω λέγω . Κρίτων φημί Πρόδικος μεθόριον φιλόσοφος ἀνήρ πολιτικός ὄντια πᾶς σοφός ἄνθρωπος δοκέω πάνυ πολύς πᾶς εὐδοκιμές ἐμποδών σφεῖς φιλοσοφία ἄνθρωπος . ἡγός δόξα καταστήσης μηδείς δοκέω ἄξιος ἀναμφισβήτως ἤδη πᾶς νικητήριον δόξα φέρω σοφία . ἀλήθεια σφεῖς σοφός ἴδιος λόγος ὅταν ἀποληφθώσιος ἀμφί Εὐθύδημος κολούεις . σοφός ἡγός πάνυ —εἰκότως τιξ μέτριος φιλοσοφία ἔχω μέτριος πολιτικός πάνυ ἔοικα λόγος —μέτεχεις ἀμφότερος ὅσος δέω ἐκτός κίνδυνος ἀγών καρπός σοφία . ; δοκός Σώκρα λέγω ; λόγος ἔχω εὐπρέπεια ἀνήρ . ἔχω ὄντως Κρίτων εὐπρέπεια μᾶλλον ἀλήθεια . ῥᾴδιον πείθω ἄνθρωπος πᾶς ὅσος μεταξύ τινός δύο ἀμφότερος τυγχάνω μετέχων ὅσος κακός ἀγαθός βελτίων χείρω γίγνομαι τιξ ὅσος δύο ἀγαθός οὐτός ἄμφω χείρω ἑκάτερος χρηστός ἐκεῖνος συνετίθημι τιξ ὅσος δύο κακός συντέθεντα ὄντος μέσος μόνος βελτίων ἑκάτερος ἐκεῖνος ἀμφότερος μέρος μέτεχος . φιλοσοφία ἀγαθός πολιτικός πρᾶξις ἑκάτερον ἀμφότερος μετέχων μέσος λέγος ἀμφότερος φαύλοος —εῖα ἀγαθός κακός βελτίον χείρ τιξ κακός ἀμφότερος λέγω ἀληθή ἄλλως οὐδαμός . οἶμαι ὁμολογέων κακός ἀμφότερος κακός ἀγαθός τιξ ἀμφότερος μετέχων ἀμφότερος ἥσσος ἑκάτερος πολιτικός φιλοσοφία ἀξίον λόγος τρίτος ἀλήθεια ζητός πρῶτος δοκέω . συγγιγνώσκος χρή ἐπιθυμία χαλεπαίνος ἡγεῖσθα μέντοι οἷος τιξ πᾶς ἀνήρ χρή ἀγαπά ὁτιός λέγω ἔχομενος φρονέω πρᾶγμα ἀνδρεῖος ἐπέξιον διαπονέων . μήν Σώκρα ὑέος ὥσπερ ἀεί λέγω ἀπορία δεῖ χράω . νεώτερος σμικρός Κριτόβουλος ἤδη ἡλικία ἔχω δεῖτος ὀνίνημι . ὅταν συγγένωμος διατίθεμα ὥστι δοκέω μανία ἕνεκα παῖς πολύς σπουδός σχήκενα γάμος ὅπως γενναιοτάτης μήτηρ χρῆμα ὅπως πλούσιονα παῖδεια ἀμελή τιξ ὅταν εἶς ἀπόβλεψος φάσκος παιδεύσης ἄνθρωπος ἐκπέπληγμαι δοκέω εἷς ἕκαστος σκοπός πάνυ ἀλλόκοτος ἀληθή ἐρῶ τιξ ἔχω ὅπως προτρέπω μειράκιον φιλοσοφία . φίλος Κρίτων οἶδα πᾶς ἐπιτήδευμα ἕ φαύλομαι πολύς ἄξιος ἕ σπουδαῖος ὀλίγος πᾶς ἄξιος ; ἐπεί γυμναστικός καλός δοκέω χρηματιστικός ῥητορική στρατηγία ; πάντως δήπου . ; ἕκαστος πολύς ἕκαστος ἔργον καταγέλαστος ὁράω ; ναί μά Ζεύς μάλα ἀληθής λέγω . ἦ ἕνεκα φεύξ πᾶς ἐπιτήδευμα υέος ἐπίτρεψις ; οὔκουν δίκαιον Σώκρα . τοίνυν χρή ποιέω Κρίτων ἄλλο ἐάω χαίρω ἐπιτηδεύων φιλοσοφία εἴτε χρηστός εἴτε πονηρός πρᾶγμα βασανίζα καλός εὖ φαίνη φαῦλος πάντος ἀνήρ ἀπότρεπε μόνος ὑεύς τιξ φαίνη οἷος οἶμαι θάρρος διώκω ἀσκέω λέγω παιδίον .