πόλεμος μάχη φημί χρή Σώκρα μεταλαγχάνης . ἄλλο ἦ λέγω κατόπιν ἑορτή ἥκω ὑστερόνεις ; μάλα ἀστείη ἑορτή τιξ πολύς καλός Γοργίας ὀλίγος πρότερος πεδείξατος . μέντοι Καλλίκλης αἴτιος Χαιρεφός ἀγορά ἀνάγκασα διατρίς . πρᾶγμα Σώκρα τιξ ἰάσομα . φίλος Γοργίας ὥστι ἐπιδείξετα δοκέω νῦν βούλομαι αὖθις . Χαιρεφός ; ἐπιθυμής Σωκράτης ἀκούω Γόργιον ; πάρειμι . οὐκοῦν ὅταν βούλησθε πάρειμι ἥκω οἴκαδε τιξ πάρ τιξ Γοργίας καταλύος ἐπιδείξετα . εὖ λέγω Καλλίκλης . ἄλλο ἆρα ἐθέλησεια διαλεχθήνη ; βούλομαι πυνθάνομαι πάρειμι δύναμις τέχνη ἀνήρ ἐπαγγέλλετος διδάσκω τιξ ἐπίδειξις αὖθις ὥσπερ λέγω ποιήσασθος . οἷος ἐρωτός Σώκρα . εἷς οὗς ἐπίδειξις τιξ κελεύω γοῦν νυνδή ἐρωτός βούλομαι ἔνδον ἅπας φημί ἀποκρινείσθης . ἦ καλός λέγω . Χαιρεφός ἔρομαι . ἔρωμα ; . πῶς λέγω ; ὥσπερ τυγχάνω ὑπόδημα δημιουργός ἀποκρίνω δήπου σκύ τιξ μανθάνω λέγω ; μανθάνω ἔρομαι . εἶπον γοργίας ἀληθής λέγω Καλλικλῆς ἐπάγγελλα ἀποκρίνεσθα ἐρωτός ; ἀληθής Χαιρεφός τιξ νυνδή ἐπηγγέλλωμος λέγω πω ἄρως καινός πολύς ἐτός . ἦ πού ῥᾴδιος ἀποκρινή γοργίας . πάρειμι πεῖρα Χαιρεφός λαμβάνω . νή Ζεύς βούλομαι Χαιρεφός . Γοργίας ἀπειρήκενα δοκέω τιξ πολύς ἄρτι διελήλυθες . Πῶλος ; οἴος καλλίων Γόργιον ἀποκρίνης ; ἱκανός ; τιξ ἄλλο ἐπεί βούλομαι ἀπόκρινος . ἄρως . ἐρωτάω . τυγχάνω Γοργίας ἐπίστημος τέχνη ἀσπερά ἀδελφός Ἡρόδικος ὠνομάζομος δίκαιος ; ὅσπερ ἐκεῖνος ; πάνυ . ἰατρός φάσκω καλός ἐλέγωμος . ναί . ἀσπερά Ἀριστοφός Ἀγλαοφός ἀδελφός ἔμπειρος τέχνη ὀρθός ἐκάλουμα ; δῆλος ζωγράφος . νῦν ἐπεί τέχνη ἐπίστημος καλός ὀρθός καλός ; Χαιρεφός πολύς τέχνη ἄνθρωπος ἐμπειριός ἔμπειρος εὑρέμενα τιξ ἐμπειρία ποιέω αἰών πορεύω τέχνη ἀπειρία τύχη . ἕκαστος μεταλάμβανος ἄλλως ἄριστος ἕ ἄριστος τιξ Γοργίας μέτεχος καλλίστης τεχνός . καλός γοργίας φαίνω πῶλος παρεσκευάσθης λόγος τιξ ὑπέχω Χαιρεφός ποιέω . μάλιστα Σώκρα ; ἐρωτώμενος πάνυ φαίνω ἀποκρίνεσθα . βούλομαι ἔρομαι . βούλομειος ἀποκρίνεσθα πολύς ἥδιος . δῆλος πῶλος ἐρῶ καλούω ῥητορική μᾶλλον μεμελέτημαι διάλεγες . Σώκρα ; Πῶλος ἔρομενος Χαιρεφός Γοργίας ἐπίστημος τέχνη ἐγκωμιάζης τέχνη ὥσπερ ψέγων ἀπέκρινος . ἀπέκρινα καλός ; μάλα . ἄλλο ἐρωτός πόα Γόργιον τέχνη δέος καλέω Γοργίας τιξ ὥσπερ ἔμπροσθος ὑπέτεινα Χαιρεφός καλός βραχεύς ἀπέκρινος νῦν εἶπον τέχνη Γοργίας καλέω χρή . μᾶλλον γοργίας εἶπον χρή καλέω ἐπιστήμονα τέχνη . ῥητορική Σώκρα . ῥήτωρ χρή καλέω ; ἀγαθός Σώκρα εὔχομαι φημί Ὅμηρος βούλομαι καλέω . βούλομαι . καλέω . οὐκοῦν φώμες δυνατός ποιέω ; ἐπαγγέλλομος μόνος ἐνθάδε . ἀρ᾽ ἐθελή γοργίας ὥσπερ νῦν διαλεγόμη διατελέσης ἐρωτός ἀποκρίνω μῆκος λόγος οἷος πῶλος ἄρξη αὖθις ἀποτίθημι ; ἄλλο ὅσπερ ὑπισχνής ψεύσης ἐθέλησος βραχύς ἐρωτώμενος ἀποκρίνεσθα . Σώκρα ἔνιαι ἀπόκρισις ἀνάγκη μακρός λόγος ποιέω τιξ μήν πειράσσωμα βραχύς . αὖ εἷς φημί μηδείς βραχύτερος εἶπον . μήν δεῖ γοργίας τιξ ἐπίδειξις ποίη βραχυλογίζω μακρολογία αὖθις . ποιέω φῆσις βραχυλογέρομαι ἀκούω . φέρω τιξ ῥητορική φημί ἐπίστημος τέχνη ποιέω ῥήτορα ῥητορική τυγχάνω ; ὥσπερ ὑφαντικόν ἱμάτιον ἐργασία τιξ ἦ ; ναί . οὐκοῦν μουσικόν μέλος πόα ; ναί . νή Ἥρα γοργίας ἄγαμα ἀπόκρισις ἀπόκρινα οἷος βραχύς . πάνυ οἶμαι Σώκρα ἐπιεικής ποιέω . εὖ λέγω . εἶμι ἀπόκρινα ῥητορική ἐπίστημα ; λόγος . ποῖος γοργίας ; ἆρα δηλός κάμνω διαιτόμενος ὑγιαίνων ; . πᾶς λόγος ῥητορική . δῆτα . μήν λέγω ποιέω δυνατός . ναί . οὐκοῦν λέγω φρονέω ; πῶς ; ἀρ᾽ νυνδή ἐλέγωμος ἰατρικός κάμνων ποιέω δυνατός φρονέω λέγω ; ἀνάγκη . ἰατρικός ἔοικα λόγος . ναί . νόσημα ; μάλιστα . οὐκοῦν γυμναστικός λόγος εὐεξίος σῶμα καχεξία ; πάνυ . μήν τέχνη γοργίας ἔχω τιξ ἕκαστος λόγος τυγχάνης πρᾶγμα ἕκαστος τέχνη . φαίνω . ποτέ τέχνη ῥητορικός καλεῖς λόγος εἴπερ ῥητορική καλεῖς λόγος ; Σώκρα τεχνός χειρουργία πρᾶξις ἔπος εἶπον πᾶς ἐπίστημα ῥητορική χειρούργημα πᾶς πρᾶξις κύρωσις λόγος . οὗς ῥητορική τέχνη ἀξιόω λόγος ὀρθός λέγω φημί . ἀρ᾽ μανθάνω οἷος βούλομαι καλέω ; τάχα εἶμι σαφής . ἄλλο ἀπόκρινα τιξ τέχνη . ἦ ; ναί . πᾶς οἶμαι τεχνός ἐργασία πολύς λόγος βραχέος δέοντης ἔνιαι τέχνη περαίνους σιγός οἷος γραφική ἀνδριαντοποιός πολύς . δοκέω λέγω φημί ῥητορική τιξ ; πάνυ καλός ὑπολαμβάνη Σώκρα . ἑτεραί τεχνός λόγος πᾶς περαίνους ἔργον ἔπος εἶπον προσδέον βραχέος πάνυ οἷος ἀριθμητική λογιστικός γεωμετρικός πεττευτικός πολύς τέχνη ἔνιαι σχεδόν ἴσος λόγος ἔχω πρᾶξις πολύς πλείων παράπαν πᾶς πρᾶξις κῦρος λόγος . δοκέω λέγω ῥητορική . ἀληθής λέγω . ἄλλο οὔτοι οἶμα βούλομαι ῥητορική καλέω ῥῆμα εἶπον λόγος κῦρος ἔχω ῥητορική ὑπολάβος βούλομαι δυσχεραίνης λόγος ἀριθμητική ῥητορική γοργίας λέγω ; ἄλλο οἶμα ἀριθμητική γεωμετρία ῥητορική λέγω . ὀρθός οἴος Σώκρα δίκαιος ὑπολαμβάνη . εἶμι νῦν ἀπόκρισις ἀρόμη διαπέρανος . ἐπεί ῥητορική τυγχάνω τεχνός πολύς λόγος χράω τυγχάνης πειρός εἶπον λόγος κῦρος ἔχω ῥητορική . ὥσπερ ἔροιτος νυνδή λέγω ἡστινοσός τεχνός τιξ Σώκρα ἀριθμητική τέχνη ; εἶπος ὥσπερ ἄρτι λόγος κῦρος ἐχοῦσος . ἐπανέροιτος ; εἶπος ἄρτια περιττός γνῶσις ὅσος ἑκάτερος τυγχάνη . αὖ ἔροιτος τιξ λογιστικός καλεῖς τέχνη ; εἶπος λόγος πᾶς κυροῦμενος τιξ ἐπανέροιτος ; εἶπος ὥσπερ ἕ δῆμος συγγραφόμενος καθά ἀριθμητική λογιστικός ἔχω —περία ἄρτιον περίττος —διάφερος τοσοῦτος ἑυτό ἀλλήλων πῶς ἔχω πλῆθος ἐπισκοπέω περιττός ἄρτιον λογιστική . ἀστρονομία ἄνερος λέγω λόγος κυρός πᾶς ἕ λόγος ἕ ἀστρονομία φημί Σώκρα ; εἶπος ἄστρον φορά ἥλιος σελήνη πῶς ἀλλήλων τάχος ἔχω . ὀρθός λέγω Σώκρα . εἶμι γοργίας . τυγχάνω ῥητορική λόγος πᾶς διαπρατέωνε κυροῦμενος τιξ ἦ ; . λέγω ; ἕ λόγος ῥητορική χρῆτος ; μέγας ἀνθρώπειος πρᾶγμα Σώκρα ἄριστος . ἄλλο γοργίας ἀμφισβητήσιμος λέγω πω σάφα . οἴομαι ἀκήκουναι συμπόσιον ἅδος ἄνθρωπος σκόλιος καταριθμός ᾁδωντεύς ὑγιαίνης ἄριστος δεύτερος καλός γίγνομαι τρίτος φημί ποιητής σκολιόω πλουτής ἄδολος . ἀκήκη τιξ λέγω ; αὐτίκα παρίστημι ἕ δημιουργός ἐπαινέω σκολιός ποιέω ἰάτρος παιδοτρίβη χρηματιστής εἶπον πρῶτος ἰατρός Σώκρα ἐξαπατή Γοργίας τιξ τέχνη μέγας ἀγαθός ἄνθρωπος ἄλλο —εῖα ἐρόιμα τιξ λέγω ; εἶπον ἴσως ἰάτρος . λέγω ; ἦ τέχνη ἔργον μέγας ἀγαθός ; πῶς φημί ἴσως Σώκρα ὑγίεια ; μέγας ἀγαθός ἄνθρωπος ὑγίεια ; αὖ παιδοτρίβη εἶπον θαυμάζουμα τἄν Σώκρα ἔχω Γοργίας μέγας ἀγαθός ἐπίδειξα τέχνη τιξ εἶπος αὖ τιξ ἄνθρωπος ἔργον ; παιδοτρίβη φημί ἔργον βοῦ καλός ἰσχυρός ποιέω ἄνθρωπος σῶμα . παιδοτρίβη εἶπον χρηματιστής ἐγήμη πάνυ καταφρόνη ἅπας τιξ σκοπέω δῆτα Σώκρα πλοῦτος φαίνω μέγας ἀγαθός Γοργίας πάρειμι ὁτῳός . φαίμων τιξ ; ἦ δημιουργός ; φημί . ; χρηματιστής . ; κρίνω μέγας ἄνθρωπος ἀγαθός πλοῦτος ; φήσωμος . πῶς ; ἐρῶ . μήν ἀμφισβητής Γοργίας πάρειμι τέχνη μείζων ἀγαθός αἰτία φαίμων . δῆλος ἔροις τιξ ἀγαθός ; ἀποκρίναις Γοργίας . εἶμι νόμις γοργίας ἐρωτάσθης ἐκεῖνος ἀπόκρινα φημί μέγας ἀγαθός ἄνθρωπος δημιουργός . ὅσπερ Σώκρα ἀλήθεια μέγας ἀγαθός αἴτιος ἅμα ἐλευθερία ἄνθρωπος ἅμα ἄρχω πόλις ἕκαστος . λέγω ; πεῖθος γωωνός οἷος λόγος δικαστήριον δικαστής βουλευτηρίζω βουλευτός ἐκκλησίη ἐκκλησιαστής σύλλογος παντίον πολιτικός σύλλογος γίγνηταμος . καίτοι ταύτῃ δύναμις δοῦλος ἔξος ἰάτρος δοῦλος παιδοτρίβη τιξ χρηματιστής ἀνάφανον χρηματίζομαι δύναμες λέγω πεῖθος πλῆθος . νῦν δοκέω δηλόω γοργίας ἐγγυταία ῥητορική τέχνη ἡγή συνίημι λέγω Πειθώ δημιουργός ῥητορική πραγματεία ἅπας κεφάλαιος τελευτάω τιξ ἔχω λέγω πλείων ῥητορική δύναμαι πεῖθος ἀκούω ψυχή ποιέω ; οὐδαμός Σώκρα δοκέω ἱκανός ὁρίζεσθα τιξ κεφάλαιος . ἀκούω γοργίας . εὖ ἴσθις ἐμαυτοῦ πεῖθος εἴπερ διάλεγες βούλομαι οἶδα λόγος εἷς τιξ ἀξιόω . Σώκρα ; ἐρῶ νῦν . ῥητορική πειθώ ποός λέγω ἄντινα πρᾶγμα πειθώ σαφής εὖ ἴσθις οἶδα μήν ἄλλο ὑποπτεύω οἶμα λέγω τιξ μέντοι ἥσσων ἐρήσωμα ποτέ λέγω πεῖθος ῥητορική . ἕνεκα ὑποπτεύων ἔρομαι ἄλλο λέγω ; ἕνεκα λόγος ἵνα πρόιη μάλιστος καταφανή ποιός λέγω . σκοπέω δοκέω δίκαιος ἀνερωτάς τιξ ὥσπερ τύγχανος ἐρωτός ζώγραφος Ζεῦξις εἶπον ζῷον γράφω ἀρ᾽ δίκαιος ἀρόμη ποῖος ζώ γράφω ποῦ ; πάνυ . ἆρα ζώγραφος γράφω πολύς ζῷον ; ναί . μηδείς Ζεῦξις γράφος καλός ἀπέκεκριος ; πῶς ; εἶμι ῥητορική εἶπος πότερος δοκέω πεῖθος ποιέω ῥητορική μόνος τέχνη ; λέγω τοιόσδε διδάσκω ὁτιός πρᾶγμα πότερος διδάσκω πείθω ; δῆτα Σώκρα πᾶς μάλιστα πείθω . πάλιν τεχνός λέγω νυνδή ἀριθμητική διδάσκω ὅσος ἀριθμός ἀριθμητικός ἄνθρωπος ; πάνυ . οὐκοῦν πείθω ; ναί . Πειθώ δημιουργός ἀριθμητική ; φαίνω . οὐκοῦν ἐρωτός ποῖος Πειθώ ἀποκρινούμης πού διδασκαλικός ἄρτια περιττός ὅσος τιξ νυνδή ἐλέγωμος τέχνη ἅπας ἔχω ἀποδείξης Πειθώ δημιουργός ὅτις ; ναί . ῥητορική μόνος Πειθώ δημιουργός . ἀληθής λέγω . ἐπεί τοίνυν μόνος ἀπέργαζετα ἔργον δίκαιος ὥσπερ ζώγραφος ἐπανέροιμα λέγω τιξ ποῖος Πειθώ Πειθώ ῥητορική τέχνη ; δοκέω δίκαιος ἐπανερέσθης ; . ἀπόκρινα γοργίας ἐπειδή δοκέω . τοίνυν Πειθώ λέγω Σώκρα δικαστήριον ὄχλος ὥσπερ ἄρτι λέγω δίκαιος ἄδιξ . ὑποπτεύω λέγω πεῖθος γοργίας τιξ ἄλλο ἵνα θαυμάζη ὀλίγος ὕστερος ἀνέρωμα δοκέω δῆλος ἐπανερωτός —όπερ λέγω ἑξῆς ἕνεκα περαίνεσθα λόγος ἐρωτάω ἕνεκα ἄλλο ἵνα θίζωμα ὑπονοός προαρπάζη ἀλλήλων λέγω σεαυτοῦ ὑπόθεσις ὅπως βούλομαι περαίνη . ὀρθός δοκέω ποιέω Σώκρα . εἶμι ἐπισκεψήμη . καλεῖς μαμαθηκεία ; καλέω . ; πεπιστευκής ; . πότερος ταὐτός δοκέω μαμαθηκεία πεπιστευκής μάθησις πίστις ; οἴομαι Σώκρα . καλός οἴος τιξ γνώσης ἐνθένδε . ἔροιτος ἀρ᾽ γοργίας πίστις ψευδή ἀληθής ; φημί οἶμαι . ναί . ; ἐπίστημα ψευδή ἀληθής ; οὐδαμός . δῆλος ἄρο αὖ οὐτός . ἀληθής λέγω . μήν μεμαθήκης πείθω ἕ πεπιστεύκος . . βούλομαι δύο εἴδη θώμες Πειθώ πίστις παρέχω ἄνευ οἶδα ἐπιστήμη ; πάνυ . ποτέρα ῥητορική πεῖθος ποιέω δικαστήριον ὄχλος δίκαιον ἀδίκων ; πιστεύς γίγνομαι ἄνευ οἶδα οἶδα ; δῆλος δήπου Σώκρα πιστεύς . ῥητορική ἔοικα Πειθώ δημιουργός πιστευτικόν ἄλλο διδασκαλικός δίκαιον ἄδικος . ναί . οὐδ᾽ διδασκαλικός ῥήτωρ δικαστήριον ὄχλος δίκαιον ἀδίκων πιστικός μόνος τιξ δήπου ὄχλος εἷ δύναμαι τοσοῦτος ὀλίγος χρόνος διδάξη μέγας πράγω . δῆτα . φέρω εἶδον ποτέ λέγω ῥητορική τιξ οὐδ᾽ πω δύναμαι κατανοήσης λέγω . ὅταν ἰατρός αἱρέσης πόλις σύλλογος ναυπηγός δημιουργικός ἔθνος τότε ῥητορικός συμβουλεύσης ; δῆλος ἕκαστος αἱρέσης τεχνίκοικος δεῖ αἱρείσθης . οὐδ᾽ ὅταν τεῖχος οἰκοδομέσης λιμήν κατασκευή νεώριος ἄλλο ἕ ἀρχίτεκτος τιξ οὐδ᾽ αὖ ὅταν στρατηγός αἱρέσης τάξεος πολέμιος χώριον καταλήψιος συμβουλή ἄλλο ἕ στρατηγικός τότε συμβούλευσος ἕ ῥητορικός οὐ: πῶς λέγω γοργίας ; ἐπεί φημί ῥήτωρ ποιέω ῥητορικός εὖ ἔχω τέχνη πυνθάνεσθης . νῦν νόμισος σπεύδω τιξ ἴσως τυγχάνω ἔνδον μαθητής βούλομαι γίγνομαι σχεδόν συχνός αἰσθάνομαι ἴσως αἰσχύνοινος ἀνέρομαι . ἀνερωτώτης νόμισος ἐκεῖνος ἀνερωτᾶται τιξ γοργίας συνώμη ; πόλις συμβουλεύω οἷος εἰσοράω ; πότερος δίκαιος μόνος ἄδικος νυνδή Σωκράτης λέγω ; πειρός ἀποκρίνεσθα . ἄλλο πειράσσω Σώκρα σαφής ἀποκαλύψ ῥητορική δύναμις ἅπας τιξ καλός ὑφηγής . οἶδα δήπου νεώριος τεῖχος Ἀθήναιος λιμήν κατασκευή Θεμιστοκλῆς συμβουλή γέγων Περίκλεος ἄλλο δημιουργός . λέγω γοργίας Θεμιστοκλῆς τιξ Περίκλεος ἀκουδίν ὅτε συμβουλεύω μέσος τεῖχος . ὅταν αἵρεσις νυνδή λέγω Σώκρα ὁράω ἕ ῥήτωρ ἕ συμβουλεύων ἕ νικών γνώμη . θαυμάζω γοργίας πάλαι ἐρωτάω ποτέ δύναμις ῥητορική . δαιμόνιον καταφαίνετα μέγεθος σκοπός . πᾶς οἶδα Σώκρα ἔπος εἶπον ἅπας δύναμις συλλαβόω αὑτη ἔχω . μέγας τεκμήριον ἐρῶ τιξ πολλάκις ἤδη ἀδελφός ἰατρός εἰσέρχομαι κάμνων ἐθέλω φάρμακον πίων τεμεῖον καῖσα παρέχω ἰατρός δύναμαι ἰατρός πείθω ἔπεισα ἄλλῃ τέχνη ῥητορική . φημί πόλις ὅπη βούλομαι ἔρχομαι ῥητορικός ἀνήρ ἰάτρος δέος λόγος διαγωνίζομαι ἐκκλησίη σύλλογος ὁπότερος δεῖ αἱρεθήνης ἰάτρος οὐδαμοῦ φαίνω ἰάτρος ἄλλο αἱρεθήνης εἶπον δυνατός βούλομαι . δημιουργός ὁντιναός ἀγωνίζους πεῖσειον αἱρέω ῥητορικός μᾶλλον ὁστισός τιξ πιθανώτερος εἶπον ῥητορικός ὁστισός δημιουργός πλῆθος . δύναμις τοσαύτη τέχνη τιξ δεῖ μέντοι Σώκρα ῥητορική χράομαι ὥσπερ ἄλλῃ πᾶς ἀγώνιος . ἄλλῃ ἀγώνιος ἕνεκα δεῖ ἅπας χράομαι ἄνθρωπος μάθος πυκτεύς παγκρατιάζης ὅπλον μάχομαι κρείτων φίλος ἐχθρός ἕνεκα φίλος δεῖ τύπτος κεντεῖον ἀποκτεινύνης . μά Ζεύς παλαίστρα φοίτης εὖ ἔχω σῶμα πυκτικός γίγνομαι ἔπειτα πατήρ τύπτη μήτηρ οἰκέω φίλος ἕνεκα δεῖ παιδοτρίβη ὅπλον διδάσκουται μάχομαι μισέω ἐκβάλλον πόλις . ἐκεῖνος παραδίδωμι δίκαιος χράομαι πολέμιος ἀδικός ἀμυνόμενος ὑπάρχοντος τιξ ἕ μεταστρέψαι χρώς ἰσχύς τέχνη ὀρθός . οὔκουν ἕ διδάξας πονηρός τέχνη αἰτία πονηρός ἕνεκα ἄλλο ἕ χράω οἶμαι ὀρθός . λόγος ῥητορική . δυνατός ἀπαντή ῥήτωρ πᾶς λέγω πιθανόοται πλῆθος ἐμβραχύς βούλητας τιξ ἄλλο μᾶλλον ἕνεκα δεῖ ἰατρός δόξα ἀφαιρείς τιξ δύναμαι ποιέω —ότος δημιουργός δίκαιος ῥητορική χράομαι ὥσπερ ἀγώνιος . οἶμαι ῥητορικός γενόμενος εἶτα ταύτῃ δύναμις τέχνη ἀδική διδάξαντος δεῖ μισέω ἐκβάλλον πόλις . ἐκεῖνος δίκαιος χρεία παραδίδωμι ἐναντίος χρῆτος . ὀρθός χρόμενος μισέω δίκαιος ἐκβάλλον ἀποκτεινύνης ἄλλο διδάξαντος . οἶμαι γοργίας ἔμπειρος πολύς λόγος καθεώρακε τοιόσδε ῥᾴδιος δύναμαι ἐπιχειρήσιοι διάλεγες διορίσαμενος ἀλλήλων μανθάνω διδάξας διαλύομθη συνούσιος ἄλλο ἀμφισβητής φῆμι ἕτερος ἕτερος ὀρθός λέγω σαφής χαλεπαίνω φθόνος ὄντια λέγω φιλονικός ἄλλο ζητόν πρόκειμαι λόγος τιξ ἔνιοι τελευτός αἶσχιστος ἀπάλλασσος λοιδορηθεύς εἶπον ἀκούω σφεῖς οἷος πάρειμι ἄχθεσθος σφεῖς ἄνθρωπος ἀξίων ἀκροατής γίγνομαι . ἕνεκα λέγω ; νῦν δοκέω πάνυ ἀκόλουθος λέγω σύμφω πρῶτος λέγω ῥητορική τιξ φοβέω διέλεγχεις ὑπολάβη πρᾶγμα φιλονικέω λέγω καταφανή γίγνομαι . ἄνθρωπος ἡδέως διερωτῴη τιξ εἰοί . ; ἡδέως ἐλέγχθεντος ἀληθή λέγω ἡδέως ἐλεγξάς ἀληθή λέγω ἀηδέστερος μέντοι ἐλέγχθεντος ἐλεγξάς τιξ μέγας ἀγαθός ἡγέομαι ὅσος μέγας ἀγαθός ἀπάλληγη κακός μέγας ἀπάλλαξα . οἶμαι τοσοῦτος κακός ἄνθρωπος ὅσος δόξα ψευδή τυγχάνω νῦν λόγος . φημί διαλεγώμεθα τιξ δοκέω χρή ἐάω ἐῶμος ἤδη χαίρω διάλύωμα λόγος . φημί Σώκρα οἷος ὑφηγή τιξ ἴσως μέντοι χρή ἐννοέω πάρειμι . πάλαι πρίν ἔρχομαι πάρειμι πολύς ἐπίδειξα νῦν ἴσως πρόσω ἀποτενός διαλεγώμεθα . σκοπέω χρή κατέχωμαι βούλομαι πράσσω . θόρυβος γοργίας Σώκρα ἀκούω ἀνήρ βουλόμενος ἀκούω λέγως τιξ γίγνομαι τοσαύτη ἀσχολία λόγος λέγω ἄφεμενος προὐργιαίτηρος γίγνομαι πράσσω . νή θεός Χαιρεφός πολύς ἤδη λόγος παραγίγνομαι οἶδα πῶπος ἧμαι ὥσπερ νύνιος ὥστι κἀν ἡμέρα ὅλος ἐθέλω διάλεγες χαριείδω . μήν Καλλίκλης εἷ κωλύος εἴπερ ἐθέλω Γοργίας . αἰσχρός λοιπός Σώκρα γίγνομαι θέλος ἐπαγγειλάμενος ἐρωτός βούλομαι . ἄλλο δοκέω οὐτός διάλεγος ἐρωτάω βούλομαι . ἀκούω γοργίας θαυμάζας λείγω τιξ ἴσως ὀρθός λέγω ὀρθός ὑπολαμβάνος . ῥητορικός φημί ποιέω οἷος βούλητας μανθάνω ; ναί . οὐκοῦν πᾶς ὥστι ὄχλος πιθανός διδάσκοντα πεῖθος ; πάνυ . λέγω νυνδή ὑγιεινός ἰατρός πιθανόοται ῥήτωρ . λέγω ὄχλος . οὐκοῦν ὄχλος οἶδα ; δήπου οἶδα ἰατρός πιθανόοται . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν εἴπερ ἰατρός πιθανόοται οἶδα πιθανόοται γίγνομαι ; πάνυ . ἰάτρος τιξ ἦ ; ναί . ἰάτρος δήπου ἀνεπίστημος ἰατρός ἐπίστημος . δῆλος . οἶδα οἶδα οἶδα πιθανόοται ὅταν ῥήτωρ ἰατρός πιθανόοται . συμβαίνω ; ἐνταῦθα συμβαίνω . οὐκοῦν ἅπας τέχνη ὡσαύτως ἔχω ῥήτωρ ῥητορική τιξ πράγω δεῖ οἶδα ὅπως ἔχω μηχανή Πειθώ ηὑρηκείνης φαίνω οἶδα μᾶλλον οἶδα εἶδος . οὐκοῦν πολύς ῥᾳστώνη Σώκρα γίγνομαι μανθάνω τέχνη εἷς μηδείς ἐλαττοῦσθης δημιουργός ; ἐλαττόος ἐλαττόος ῥήτωρ ἔχω αὐτίκα ἐπίσκεψος λόγος τιξ νῦν πρότερος σκέπτομαι ἆρα τυγχάνω δίκαιος ἄδικος αἰσχρός καλός ἀγαθός κακός ἔχω ῥητορικός ὑγιεινός τέχνη οἶδα ἀγαθός κακός καλός αἰσχρός δίκαιος ἄδικος πεῖθος μημηχανηνής δοκέω οἶδα οἶδα οἶδα μᾶλλον οἶδα ; ἀνάγκη οἶδα δεῖ προεπιστήμενος ἀφικνέομαι μέλλω μάθησθα ῥητορική ; ῥητορική διδάσκαλος δίδαξις ἀφίκνουμα ἔργον —ποίησις πολύς δοκέω οἶδα εἶδος δοκέω ἀγαθός ; παράπαν οἷος διδάξη ῥητορική προειδή ἀλήθεια ; πῶς ἔχω γοργίας ; Ζεύς ὥσπερ ἄρτι εἶπον ἀποκαλύπης ῥητορική εἶπον ποός δύναμις . ἄλλο οἶμαι Σώκρα τύχη οἶδα πάρειμι μανθάνω . ἔχω τιξ καλός λέγω . ἔανπερ ῥητορικός ποιέω ἀνάγκη οἶδα δίκαιος ἄδιξ ἤτοι πρότερος ὕστερος μανθάνω . πάνυ . ; τεκτονικός μεμαθηκός τεκτονικός ; ναί . οὐκοῦν μουσικόν μουσικός ; ναί . ἰατρικός ἰατρικός ; λόγος μεμαθηκός ἕκαστος οἷος ἐπίστημα ἕκαστος ἀπέργαζετα ; πάνυ . οὐκοῦν λόγος δίκαιος μεμαθηκός δίκαιος ; πάντως δήπου . δίκαιος δίκαιος πού πρᾶττις . ναί . οὐκοῦν ἀνάγκη ῥητορικός δίκαιος δίκαιος βούλομαι δίκαιος πράσσω ; φαίνω . οὐδέποτε βούλομαι δίκαιος ἀδικύς . ἀνάγκη . ῥητορικός ἀνάγκη λόγος δίκαιος . ναί . οὐδέποτε βούλομαι ῥητορικός ἀδικύς . φαίνω . μιμνήσκω λέγω ὀλίγος πρότερος δεῖ παιδοτρίβης ἐγκαλεύς οὐδ᾽ ἐκβάλλον πόλις πύκτης πυκτικός χράτη ἄδικος χρῆτος ἀδική ὡσαύτως ῥήτωρ ῥητορική ἄδικος χρῆτος διδάξαντις ἐγκαλεύς μηδείς ἐξελαύνω πόλις ἀδικός ὀρθός χρώμενος ῥητορική ; ἐρρήθη ; ἐρρήθη . νῦν φαίνω ῥητορικός ποτέ ἀδίκησαι . ; φαίνω . πρότερος γοργίας λόγος ἐλέγεος ῥητορική λόγος ἄρτιον περιττός δίκαιος ἄδικος τιξ ἦ ; ναί . τοίνυν τότε λέγω ὑπολαμβάνω οὐδέποτ᾽ ῥητορική ἄδικος πρᾶγμα εἷ ἀεί δικαιοσύνη λόγος ποιέω τιξ ἐπεί ὀλίγος ὕστερος λέγω ῥήτωρ ῥητορική κἀν ἄδικος χρώς θαυμάς ἡγήνη συνᾴδεις λέγω ἐκεῖνος εἶπον λόγος κέρδος ἥγος ἐλέγχεσθα ὥσπερ ἄξιος διάλεγες ἐάω χαίρω . ὕστερος ἐπισκοπούμηνος ὁράω αὖ ὁμολογέων ῥητορικός ἀδύνατος ἄδικος χράομαι ῥητορική θέλος ἀδικύς . ὅπη ποτέ ἔχω μά κύων γοργίας ὀλίγη συνούσιος ἱκανός διασκέψασθα . Σώκρα ; ῥητορική δοξαζή ὥσπερ νῦν λέγω ; οἴος —ὅτις Γοργίας ᾐσχύνθη προσομολογής ῥητορικός ἀνήρ δίκαιος οἶδα καλός ἀγαθός ἔρχομαι οἶδα πάρειμι δίδαξις ἔπειτα ἴσως ὁμολογία ἐναντίον συμβαίνω λόγος —τοῖος ἀγαπά ἄγω ἐρώτημα —ίπος οἴος ἀπάρνησθαι ἐπίσταμαι δίκαιος δίδαξις ; —ἀλλ᾽ ἄγω πολύς ἀγροικία λόγος . καλός Πῶλος ἐξεπίτης κτώμη ἑταῖρος ὑεύς ἵνα ἐπειδάν πρέσβυς γίγνομαι σφάλλωμα πάρειμι ἕ νέος πανορθώτης βίος ἔργον λόγος . νῦν Γοργίας λόγος σφάλλομειος πάρειμι ἐπανόρθος τιξ δίκαιος —κή ἐθέλω ὁμολογέμηνος δοκέω καλός ὡμολογής ἀνάθεσθα βούλομαι εἷς μόνος φυλάσσαι . λέγω ; μακρολογία Πῶλος καθέρξης ᾗ πρῶτος ἐπέχειρα χράομαι . ; ἐξέσται λέγω ὁπόσον βούλωμα ; δεινός μέντοι πάθος βέλτις Ἀθήναζα ἀφίκωμα Ἑλλάς πλείστη ἐξουσία λέγω ἔπειτα ἐνταῦθα μόνος ἀτυχήσης . ἀντίς τός μακρός λέγω θέλων ἐρωτώμενος ἀποκρίνεσθα δεινός αὖ πάσχω ἐξέσται ἀφίημι ἀκούω ; ἄλλο κῆδος λόγος εἰρήμενος ἐπανορθώσαος βούλομαι ὥσπερ νυνδή λέγω ἀνάθεμενος δοκέω μέρος ἐρωτός ἐρωτώμενος ὥσπερ Γοργίας λέγχω λέγχος . φημί δήπου ἐπίσταμαι Γοργίας τιξ ; . οὐκοῦν κελεύω σαυτός ἐρωτός ἑκάστοτε βούλητας ἐπίσταμαι ἀποκρίνεσθα ; πάνυ . νῦν ὁπότερος βούλομαι ποιέω ἐρωτάω ἀπόκρινος . ποιέω . ἀπόκρινα Σώκρα τιξ ἐπεί Γοργίας ἀπορέω δοκέω ῥητορική φημί ; ἆρα ἐρωτός τέχνη φημί ; . δοκέω Πῶλος ἀληθή ἐρῶ . δοκέω ῥητορική ; πρᾶγμα φημί ποιέω τέχνη σύγγραμμα ἔναγχος ἄνεγνος . λέγω ; ἐμπειρία . ἐμπειρία δοκέω ῥητορική ; λέγω . ἐμπειρία ; χάρις ἡδονή ἀπεργασία . οὐκοῦν καλός δοκέω ῥητορική χαρίζομαι οἷος ἄνθρωπος ; Πῶλος ; ἤδη πέπυσα πάρειμι φημί ἐρωτός καλός δοκέω ; πέπυσμα ἐμπειρία φημί ; βούλομαι ἐπεί τιμάω χαρίζομαι μικρός χαρίσασθα ; . ἔρομαι νῦν ὀψοποιία δοκέω τέχνη . ἐρωτάω τέχνη ὀψοποιία ; Πῶλος . ; φάθις . φημί ἐμπειρία . ; φάθις . φημί χάρις ἡδονή ἀπεργασία Πῶλος . ταὐτός ἄρο ὀψοποιία ῥητορική ; οὐδαμός ἐπιτήδευσαι μόριος . λέγω ; ἀγροικότερος ἀληθή εἶπον τιξ ὀκνέω Γόργιον ἕνεκα λέγω οἶα διακωμῳδεύς ἐπιτήδευμα . ῥητορική Γοργίας ἐπιτηδεύς οἶδα —κή ἄρτι λόγος καταφανή γίγνομαι ποτέ ἡγεῖτα —ε καλέω ῥητορική πρᾶγμα μόριος καλός . Σώκρα ; εἶπος μηδείς αἰσχυνθός . δοκέω τοίνυν γοργίας ἐπιτήδευμα τεχνικός ψυχή στοχαστικός ἀνήρεια φύσις δεινός προσομιλή ἄνθρωπος τιξ καλέω κεφάλαιος κολάκεια . δοκέω ἐπιτήδευσαι πολύς μόρια εἷς ὀψοποιική τιξ δοκέω τέχνη λόγος τέχνη ἄλλο ἐμπειρία τριβή . μόριος ῥητορική καλέω κομμωτικός σοφιστικός τέτταρ μόρια τέτταρ πρᾶγμα . βούλομαι πῶλος πυνθάνεσθης πυνθάνεσθος τιξ πω πέπυστον ὁποῖος φημί κολάκεια μόριος ῥητορική ἄλλο λανθάνω οὔπω ἀποκεκρίμης ἐπανερωτάω καλός ἡγέομαι . ἀποκρίνουμα πρότερος εἴτε καλός εἴτε αἰσχρός ἡγέομαι ῥητορική πρίν πρῶτος ἀποκρίνωμα . δίκαιος Πῶλος τιξ ἄλλο εἴπερ βούλομαι πυνθάνομαι ἐρωτάω ὁποῖος μόριος κολάκεια φημί ῥητορική . ἐρωτάω ἀπόκρινα ὁποῖος μόριος . ἀρ᾽ μανθάνω ἀποκρίναις ; ῥητορική λόγος πολιτικός μόριος εἴδωλον . ; καλός αἰσχρός λέγω ; αἰσχρός —τή κακός αἰσχρός καλέω —ἐπειδής δεῖ ἀποκρίνης ἤδη οἶδα λέγω . μά Ζεύς Σώκρα ἄλλο συνίημι λέγω . εἰκότως γοργίας τιξ πω σαφής λέγω πῶλος νέος ὀξύς . ἐάω εἶπον πῶς λέγω πολιτικός μόριος εἴδωλον ῥητορική . ἄλλο πειράσσω φράζω φαίνω ῥητορική τιξ τυγχάνω πῶλος ἔλεγξις . σῶμα πού καλεῖς ψυχή ; πῶς ; οὐκοῦν οἴος ἑκάτερος εὐεξίος ; . ; δοκόω εὐεξίος ; οἷος τοιόσδε λέγω: πολύς δοκέω εὖ ἔχω σῶμα ῥᾴδιος αἴσθοις εὖ ἔχω ἄλλο ἰάτρος γυμναστικός . ἀληθής λέγω . λέγω σῶμα ψυχή ποιέω δοκέω εὖ ἔχω σῶμα ψυχή ἔχω μᾶλλον . . φέρω δύνωμα σαφής ἐπίδειξ λέγω . δύο ὄντος πρᾶγματον δύο λέγω τέχνη τιξ ψυχή πολιτικός καλέω σῶμα εἷς ὀνομάσαι ἔχω εἷς σῶμα θεράπεια δύο μόρια λέγω γυμναστικός ἰατρικός τιξ πολιτικός ἀντί γυμναστικός νομοθετικός ἀντίστροφος ἰατρική δικαιοσύνη . ἐπικοινωνός ἀλλήλη ἅτε ἑκάτερος ἰατρικός γυμναστικός δικαιοσύνη νομοθετικός τιξ ὅμως διάφερος ἀλλήλων . τέτταρος οὐσός ἀεί βέλτιστος θεραπευούν σῶμα ψυχή κολακευτικός αἰσθόμενος γνοῦσος λέγω στοχασαμένη —τέτραχα ἑαυτή διανείμασα ὑποδύσος ἕκαστος μόριος πρόσποιος ὅσπερ ὑπέδυς βελτίων φροντίζος ἀεί ἔδιστον θηρεύς ἄνοια ἐξαπατή δοκέω πλεῖστον ἄξιος . ἰατρικός ὀψοποιικός ὑποδέδυκα πρόσποιος βέλτις σιτίον σῶμα οἶδα ὥστι δέος παῖς διαγωνίζομαι ὀψοποιός ἰάτρος ἀνήρ ἄνοητος ὥσπερ ἕ παῖς πότερος ἐπαιεύς χρηστός σίτιος πονηρός ἰατρός ὀψοπος λιμός ἀπόθανος ἰάτρος . κολάκεια καλέω αἰσχρός φημί Πῶλε—τος λέγω —ὅτις ἡδεύς στοχάζετα ἄνευ βελτίων τιξ τέχνη φημί ἄλλο ἐμπειρία ἔχω λόγος πρόσφερος πρόσφερος ὁπός ἄττα φύσις αἰτία ἕκαστος ἔχω εἶπον . τέχνη καλέω ἄλογος πρᾶγμα τιξ ἀμφισβητής ἐθέλω ὑποσχεῖς λόγος . ἰατρική ὥσπερ λέγω ὀψοποιικός κολακεία ὑπόκειτος τιξ γυμναστικός τρόπος κομμωτική κακοῦργος ἀπατηλή ἀγεννής ἀνελεύθερος σχῆμα χρῶμα λειότης εἰσθής ἀπατώσ ποιέω ἀλλότριον κάλλος ἐφέλκομειος οἰκεῖον γυμναστικός ἀμελέις . ἀνό μακρολογός ἐθέλω εἶπον ὥσπερ ἕ γεωμέτρα —ἤδη ἴσως ἀκολουθήσης —ὅτις κομμωτικός γυμναστικός σοφιστικός νομοθετικός ὀψοποιικός ἰατρικός ῥητορική δικαιοσύνη . ὅσπερ μέντοι λέγω διέστηξ φύσις ἅτε ἐγγύς φύροντος ταὐτός σοφιστής ῥήτωρ ἔχω χρῆσος ἕ ἄνθρωπος . ψυχή σῶμα ἐφεστάτης ἄλλο κατεθεωρείτης διέκρινος ὀψοποιικός ἰατρικός ἄλλο σῶμα κρίνω σταθμώμενος χάρις Ἀνάξαγος πολύς φίλος Πῶλε—σς ἔμπειρος —ὁμός πᾶς χρῆμα εφύρετος ἄκρις ἰατρικός ὑγιεινός ὀψοποιικός . φημί ῥητορική ἀκούω τιξ ἀντίστροφος ὀψοποίιος ψυχή ἐκεῖνος σῶμα . ἴσως ἄτοπος ποιέω μάκρος λόγος λέγω συχνός λόγος ἀπότες . ἄξιος συγγνώμη ἔχω τιξ λέγω βραχεῖν ἐμάνθανα χράομαι ἀπόκρισις ἀπέκρινα οἷος ἄλλο δέος διαγήσης . ἀποκρίνομα ἔχω χρῆσωμα ἀποτείνω λόγος ἔχω ἐάω χράομαι τιξ δίκαιος . νῦν ταύτῃ ἀπόκρισις ἔχω χράομαι χράω . φημί ; κολακεία δοκέω ῥητορική ; κολάκεια εἶπον μόριος . ἄλλο μνημονεύς τηλικοῦτος Πῶλος ; τάχα δράσις ; ἀρ᾽ δοκός κόλαξ πόλις φαύλομαι νομίζεσθα ἕ ἀγαθός ῥήτωρ ; ἐρώτημα οὗς ἐρωτός λόγος ἀρχή λέγω ; ἐρωτάω . νομίζεσθα δοκέω . πῶς νομίζεσθα ; μέγας δύναμαι πόλις ; δύνασθα λέγω ἀγαθός δύναμες . μήν λέγω . ἐλάχιστος τοίνυν δοκέω πόλις δύναμαι ἕ ῥήτωρ . ; ὥσπερ ἕ τύραννος ἀποκτεινύα βούλομαι ἀφαιρός χρῆμα ἔκβαλλον πόλις δόκη ; νή κύων ἀμφιγνός μέντοι Πῶλος ἐπ ἕκαστος λέγω πότερος λέγω γνώμη σεαυτοῦ ἀπόφαινα ἐρωτός . ἄλλο ἐρωτάω . φίλω ἔπειτα δύο ἅμα ἐρωτός ; πῶς δύο ; ἄρτι πως λέγω τιξ ἦ ἀποκτεινύα ἕ ῥήτωρ βούλομαι ὥσπερ ἕ τύραννος χρῆμα ἀφαιρός ἐξελαύνος πόλις δόκη ; . λέγω τοίνυν δύο οὗς ἐρώτημα ἀποκρίνος ἀμφότερος . φημί Πῶλος ῥήτωρ τύραννος δύναμαι πόλις σμίκρος ὥσπερ νυνδή λέγω τιξ ποιέω βούλομαι ἔπος εἶπον ποιέω μέντοι δόξα βέλτιστος . οὐκοῦν μέγας δύναμαι ; οὐχ φημί πῶλος . φημί ; φημί . μά ἐπεί μέγας δύναμαι φημί ἀγαθός δύναμες . φημί . ἀγαθός οἴος ποιός δόκη βέλτις νόος ἔχω ; καλεῖς μέγας δύναμαι ; . οὐκοῦν ἀπόδειξις ῥήτωρ νόος ἔχω τέχνη ῥητορική κολάκεια ἐξελέγξης ; ἐάω ἀνέλεγκτος ἕ ῥήτωρ ἕ ποιόεις πόλις δοκέω ἕ τύραννος ἀγαθός κεκτήσονται δύναμις φημί ἀγαθός ποιέω ἄνευ νόος δοκέω ὁμολογή κακός τιξ ; . πῶς ἕ ῥήτωρ μέγας δύναιντος ἕ τύραννος πόλις Σωκράτης ἐξελεγχθός Πῶλος ποιός βούλομαι ; ἀνήρ τιξ φημί ποιέω βούλομαι τιξ ἵ ἐλέγχω . ἄρτι ὅμολος ποιέω δοκέω βέλτις πρόσθεν ; νῦν ὁμολογός . ποιός βούλομαι ; φημί . ποιόεις δοκέω ; φημί . σχέτλιμι λέγω ὑπερφυός Σώκρα . κακηγορές λόστι Πῶλος ἵνα πρόσειπον τιξ ἄλλο ἔχω ἐρωτός ἐπίδειξος ψεύδομαι ἀπόκρινος . ἄλλο ἐθέλω ἀποκρίνεσθα ἵνα εἰδος λέγω . πότερος δοκέω ἕ ἄνθρωπος βούλομαι πρᾶττων ἑκάστοτε ἐκεῖνος ἕνεκα πρᾶττος πρᾶττος ; οἷος ἕ φάρμακον πίνως ἰατρός πότερος δοκέω βούλομαι ὅσπερ ποιός πίνω φάρμακον ἀλγέω ἐκεῖνος ὑγιαίνης ἕνεκα πίνος ; δῆλος ὑγιαίνης . οὐκοῦν ἕ πλέων χρηματισμός χρηματίζαζενον βούλομαι ποιός ἑκάστοτε （τίς βούλομαι πλέω κινδυνεύς πρᾶγμα ἔχω ; τιξ ἄλλο ἐκεῖνος οἶμαι ἕνεκα πλέων πλουτής τιξ πλοῦτος ἕνεκα πλέων . πάνυ . πᾶς ; πρᾶττος ἕνεκα βούλομαι πρᾶττις ἄλλο ἐκεῖνος ἕνεκα πρᾶττις ; ναί . ἀρ᾽ ἤτοι ἀγαθός εἷ κακός μεταξύ ἀγαθός κακός ; πολύς ἀνάγκη Σώκρα . οὐκοῦν λέγω ἀγαθός σοφία ὑγίεια πλοῦτος κακός ἐναντίος ; . μήτε ἀγαθός μήτε κακός ἆρα τοιόσδε λέγω νιοτε μέτεχος ἀγαθός νιοτε κακός νιοτε οὐδέτερος οἷος καθήσθη βαδίζη τρέχος πλέω οἷος αὖ λίθος ξύλον ; λέγω ; ἄλλ᾽ ἄττα καλεῖς μήτε ἀγαθός μήτε κακός ; . πότερος μεταξύ ἕνεκα ἀγαθός πρᾶττος ὅταν πρᾶττων ἐγαθός μεταξύ ; μεταξύ δήπου ἀγαθός . ἀγαθός διώκω βαδίζομα ὅταν βαδίζωμα οἶος βέλτιον ἐναντίον ἕσταμα ὅταν ἑστώμη ἕνεκα ἀγαθός τιξ ; ναί . οὐκοῦν ἀποκτείνυμα τιν ἀποκτείνυμα ἐκβάλλομος ἀφαιρός χρῆμα οἶος ἀμείνων ποιέω ; πάνυ . ἕνεξ ἀγαθός ἅπας ποιός ἕ ποιόεις . φημί . οὐκοῦν ὡμολογέσαι ἕνεκα ποιόν ἐκεῖνος βούλομαι ἄλλο ἐκεῖνος ἕνεκα ποιόν ; μάλιστα . σφάττης βούλομεις οὐδ᾽ ἐκβάλλον πόλις χρῆμα ἀφαιρείς ἁπλῶς ἄλλο ὠφέλιμος βούλομεις πράσσω βλαβερός βούλομεις . ἀγαθός βούλομεις φημί μήτε ἀγαθός μήτε κακός βούλομεις κακός . ἦ ; ἀληθής δοκέω λέγω Πῶλος ; ἀπόκρινα ; ἀληθής . οὐκοῦν εἴπερ ὁμολογός ἀποκτείνης ἐκβάλλω πόλις ἀφαιρέων χρῆμα εἴτε τύραννος εἴτε ῥήτωρ ὄομενος ἀμείνων τυγχάνω κακός δήπου ποιέω δοκέω τιξ ἦ ; ναί . ἀρ᾽ βούλομαι εἴπερ τυγχάνω κακός ; ἀπόκρινα ; ἄλλο δοκέω ποιέω βούλομαι . ὅπως μέγας δύναμαι πόλις ταύτῃ εἴπερ μέγας δύναμαι ἀγαθός ὁμολογία ; . ἀληθής λέγω λέγω ἄνθρωπος ποιόεις πόλις δοκέω μέγας δύναμαι μηδέ ποιέω βούλομαι . Σώκρα δέξαιον ἐξεῖνα ποιέω δοκέω πόλις μᾶλλον ζηίρω ὅταν εἶδον ἀποκτείνας δοκέω ἀφέλομενος χρῆμα δέω . δίκαιος λέγω ἄδικος ; ὁπότερος ποιός ἀμφότερος ζηλωτός ; εὔφημις Πῶλος . ; χρή ἀζῆλος ζηλόω ἄθλιος ἄλλο ἐλεύς . ; δοκέω ἔχω λέγω ἄνθρωπος ; πῶς ; ἀπόκτεινυς δόξα δίκαιος ἀποκτεινύς ἄθλιος δοκέω ἐλεινός ; μέντοι ζηλωτός . ἄρτι ἄθλιος φημί ; ἄδικος ἑταῖρος ἀποκτείνας ἐλεεινός τιξ δίκαιος ἀζῆλωτος . ἦ πού ἀπόθνησκος ἄδικος ἐλεινός ἄθλιος . ἥσσων ἀποκτεινύς Πῶλος ἥσσων δίκαιος ἀπόθνησκος . πῶς δῆτα Σώκρα ; μέγας κακός τυγχάνω ἀδικύς . ἦ μέγας ; ἀδίκεισθα μέγας ; ἥκιστος . βόυλος ἀδίκεισθα μᾶλλον ἀδικύς ; βούλομαι οὐδέτερον τιξ ἀναγκαῖος ἀδικύς ἀδίκεισθα ἑλοίμη μᾶλλον ἀδίκεισθα ἀδικύς . τυραννής δέξαιον ; τυραννής λέγω ὅσπερ . ἄλλο λέγω ὅσπερ ἄρτι ἐξεῖνα πόλις δόκη ποιέω ἀποκτεινύς ἐκβάλλομαι πᾶς πρᾶττος δόξα . μάκαρ λέγω λόγος ἐπιλαβός . ἀγορά πλήθοος λαμβάνω μάλα ἐγχειρίδιον λέγω Πῶλος δύναμις τυραννίς θαυμασία ἄρτι πρόσγεγος τιξ δόξα τουτος ἄνθρωπος ὁράω αὐτίκα μάλα δεῖ θνήσκω τεθνήξης δόξα τιξ δόξα κεφαλή καταγήνη δεῖ κατεαγός αὐτίκα μάλα κἀν θοἰμάτιον διέσχισθος διέσχισμα —οάς μέγας δύναμαι πόλις ἀπιστός δείξαιμις ἐγχειρίδιον ἴσως εἶπον εἶδον Σώκρα πᾶς μέγας δύναιντος ἐπεί κἀν ἐμπρησθεία οἰκίον τρόπος αντινά δοκός Ἀθήναιος νεώριος τριήρης πλοῖον πᾶς δημόσιος ἴδιος τιξ ἄλλο οὗς μέγας δύναμαι ποιέω δοκέω τιξ δοκέω ; δῆτα . ἔχω εἶπον δι᾽ μέμφος δύναμις ; . ; λέγω . ἀναγκαῖος πρᾶττος ζημιόσθος . ζημιόσθος κακός ; πάνυ . οὐκοῦν θαυμάσιον μέγας δύναμαι πάλιν αὖ φαίνω πρᾶττος δοκέω ἕπομαι ὄφελιμος πράσσω ἀγαθός ἔοικα μέγας δύναμαι τιξ κακός μικρός δύναμαι . σκέπτομαι τιξ ὁμολογός νιοτε ἀμείνων ποιέω νυνδή ἐλέγωμος ἀποκτεινύνης ἐξελαύνω ἄνθρωπος ἀφαιρείς χρῆμα νιοτε ; πάνυ . ἔοικα πάρειμι ὁμολογέων . ναί . πότε φημί ἀμείνων ποιέω ; εἶπον ὅρος ὁρίζα . Σώκρα ἀπόκρινα οὐτός . τοίνυν φημί Πῶλος πάρειμι ἥδιος ἀκούω ὅταν δίκαιος ποιός ἀμείνων ὅταν ἄδικος κακός . χαλεπός ἐλέγξης Σώκρα τιξ ἄλλο κἀν παῖς ἐλέγξεια ἀληθής λέγω ; πολύς παῖς χάρις ἔχω ἴσος ἐλέγξης ἀπάλλαξα φλυαρία . κάμη φίλος ἀνήρ εὐεργετός ἄλλο ἐλέγχω . μήν Σώκρα δεῖ παλαιός πρᾶγμα ἐλέγχις τιξ ἐχθής πρώην γίγνομαι ἱκανά ἐξελέγξης ἀποδείξης πολύς ἀδικός ἄνθρωπος εὐδαίμων . ποῖος ; Ἀρχελαός δήπου Περδίωκος ὁράω ἄρχω Μακεδονία ; ἄλλο ἀκούω . εὐδαίμων δοκέω ἄθλιος ; οἶδα Πῶλος πω συγγέγων ἀνήρ . ; συγγενόμενος γιγνώσκω ἄλλως αὐτόθεν γιγνώσκω εὐδαιμονή ; μά δί᾽ δῆτα . δῆλος Σώκρα μέγας βασιλεύς γιγνώσκεις φῆσις εὐδαίμων . ἀληθής ἐρῶ τιξ οἶδα παῖδεια ὅπως ἔχω δικαιοσύνη . ; πᾶς εὐδαιμονία ; λέγω Πῶλος τιξ καλός ἀγαθός ἀνήρ γυνή εὐδαίμων φημί ἄδικος πονηρός ἄθλιος . ἄθλιος Ἀρχέλαος λόγος ; εἴπερ φίλος ἄδικος . πῶς ἄδικος ; προσήκη ἀρχή νῦν ἔχω γυνή δοῦλος Ολκέτης Περδίωκος ἀδελφός δίκαιος δοῦλος Ολκέτης βούλομαι δίκαιος ποιέω δόλλυος Ἀλκέτης εὐδαίμων λόγος . νῦν θαυμάσιος ἄθλιος γέγων ἐπεί μέγας ἠδίκηκος τιξ πρῶτος δεσπότης θεῖος μεταπέμπω ἀπόδωσος ἀρχή Περδίκκα ἀφαιρέω ξένις καταμέθυσα ὑός Ἀλέξανδρος ἀνεψιός σχεδόν ἡλικιώτης ἐμβάλλω ἄμαξα νύκτωρ ἐξαγαγών ἀπέσφαξες ἠφάνισυς ἀμφότερος . ἀδίκησαι λανθάνω ἄθλις γίγνομαι μετεμέλη ἄλλο ὀλίγος ὕστερος ἀδελφός γνήσιος Περδίωκος ὑός παῖς ἑφτέτῃ ἀρχή γίγνομαι δίκαιος βουλήθης εὐδαίμων γίγνομαι δίκαιος ἐκθρέξης ἀποδός ἀρχή ἐκεῖνος ἄλλο φρέαρ ἐμβάλλω ἀποπνίξη μήτηρ Κλεοπάτρα χείν φημί διώκοντα ἐμπίπτω ἀπόθανος . τοιγάρτος νῦν ἅτε μέγας ἠδικηκός Μακεδόνιος ἄθλις πᾶς Μακέδων ἄλλο εὐδαιμόνεισα ἴσως Ἀθήναιος ἄρχω δέξαι ὁστισός Μακέδων γίγνομαι μᾶλλον Ἀρχέλαος . κατός ἀρχή λόγος Πῶλος πηννεσή δοκέω εὖ ῥητορική παπαιδεύσθης διάλεγες ἠμεληκής τιξ νῦν λόγος παῖς ἐξελέγξειε νῦν οἴος ἐξελήλεγμαι λόγος φάσκω ἀδικός εὐδαίμων ; πόθεν ὠγάς ; μήν ὁμολογός φημί . ἐθέλω ἐπεί δοκέω λέγω . μάκαρ ῥητορικός ἐπιχειρές ἐλέγχις ὥσπερ ἕ δικαστήριον ἡγέομαι ἐλέγχις . ἐκεῖ ἕ ἕτερος ἕτερος δοκέω ἐλέγχις ἐπειδάν λόγος λέγω μάρτυς πολύς παρέχων εὐδοκῖμος ἐναντίος λέγω εἷς παρέχη μηδείς . ἔλεγχος ἄξιος ἀλήθεια τιξ νιοτε καταψευδομαρτυρέομαι πολύς δοκόω . νῦν λέγω ὀλίγος πᾶς συμφησόω ταὐτός Ἀθηναῖος ἕ ξένος βούλομαι κατός μάρτυς παράσχεσθα ἀληθής λέγω: μαρτυρέσης βούλομαι Νικίας Νικήρατος ἕ ἀδελφός μεἵ ἕ τρίπους ἕ ἐφεξή ἑστώτης Διονύσιος βούλομαι Ἀριστοκράτης Σκέλιος αὖ Πύθιος καλός ἀνάθημα βούλομαι Περίκλεος ὅλη οἰκίον συγγένεια βούλομαι ἐνθάδε ἐκλέξασθαι . ἄλλο εἷς ὁμολογός τιξ ἀναγκάζω ψευδομάρτυρ πολύς κατός παρέχω ἐπιχειρές ἐκβάλλον οὐσία ἀληθός . εἷς μάρτυς παράσχωμαι ὁμολογέω λέγω οἶμαι ἄξιος λόγος πεπεράνθης λόγος τιξ οἶμαι μαρτυρός εἷς μόνος πᾶς χαίρω ἐάς . τρόπος λέγχος οἴος πολύς τιξ αὖ οἶμαι . παραβάλλω πάρειμι ἀλλήλων σκέπτομαι δίοισος ἀλλήλων . τυγχάνω ἀμφισβήτουμος πάνυ μικρός σχεδόν οἶδα καλός οἶδα αἴσχιστος τιξ κεφάλαιος γιγνώσκεις ἀγνόεις εὐδαίμων . αὐτίκα πρῶτος νῦν λόγος ἡγή οἷος μακάριος ἀνήρ ἀδικός ἄδικος εἴπερ Ἀρχελαός ἄδικος ἡγή εὐδαίμων . νομίζω διάνοωμα ; πάνυ . φημί ἀδύνατος . εἷς ἀμφισβήτουμος . τιξ ἀδικός εὐδαίμων ἀρ᾽ τυγχάνη δίκη τιμωρία ; ἥκιστος ἐπεί εἷ ἄθλις . ἄλλο τυγχάνη δίκη ἀδικός λόγος εὐδαίμων ; φημί . δόξα Πῶλος ἀδικός ἄδικος πάντως ἄθλιος ἄθλιος μέντοι διδός δίκη μηδέ τυγχάνη τιμωρία ἀδικός ἥσσων ἄθλιος διδός δίκη τυγχάνη δίκη θεός ἄνθρωπος . ἀτοπά Σώκρα ἐπιχειρές λέγω . πειράσσω ποιέω ἑταῖρος ταὐτός λέγω τιξ φίλος ἡγέομαι . νῦν διαφερόμεθα οὗς τιξ σκοπέω . εἶπον πού ἔμπροσθεν ἀδικύς ἀδίκεισθα κακός . πάνυ . ἀδίκεισθα . ναί . ἀδικός ἄθλιος φημί ἐξηλέγχθος . ναί μά Ζεύς . οἴος Πῶλος . ἀληθής ὄομενος . ἴσως . εὐδαίμων αὖ ἀδικός δίδης δίκη . πάνυ . ἀθλιώτατος φημί δίδης δίκη ἥσσων . βούλομαι ἐλέγχις ; ἄλλο οὗς ἐκεῖνος χαλαπότωρ Σώκρα ἐξελέγξης . δῆτα Πῶλος ἄλλο ἀδύνατος τιξ ἀληθή οὐδέποτε ἐλέγχετα . πῶς λέγω ; ἀδικός ἄνθρωπος ληφθά τυραννίς ἐπιβουλεύω ληφθεύς στρεβλώτης ἐκτέμνηται ὀφθαλμός ἐκκάητος πολύς μέγας παντοδαπός λώβη λωβηθεύς ἐπιδών παῖς γυνή ἔσχατος ἀνασταυρωθής καταπιττωθής εὐδαιμονής διαφυγών τύραννος καταστής ἄρχων πόλις διαβιός ποιέω βούλητας ζηλωτός εὐδαιμονιζόμειος πολίτης ξένος ; λέγω ἀδύνατος ἐξελέγχω ; μορμολύττης αὖ γενναῖος Πῶλος ἐλέγχω τιξ ἄρτι ἐμάρτυρος . ὅμως ὑπόμνησος μικρός . ἄδικος ἐπιβουλεύω τυραννίς εἶπον ; . εὐδαιμονής τοίνυν οὐδέποτε οὐδετήρ κατεργασμανός τυραννίς ἄδικος δίδωμι δίκη —δυός ἄθλιος εὐδαιμονής ἐἀθλιώτης μέντοι διάφευγος τυραννεύς . Πῶλος ; γελάς ; αὖ εἶδος λέγχος ἐπειδή εἶπον καταγελά ἐλέγχις ; οἴος ἐξεληλέγχθαι Σώκρα ὅταν λέγω φήσεια ἄνθρωπος ; ἐπεί ἔρομαι οὐτός . Πῶλος πολιτικός πέρυς βουλεύω λαχών ἐπεί φυλός ἐπρυτάνευς δέω ἐπιψηφίζης γέλως παρεῖχος ἠπιστάμη ἐπιψηφίζης . μηδέ νῦν κελεύω ἐπιψηφίζης πάρειμι ἄλλο ἔχω βελτίων ἔλεγχος ὅσπερ νυνδή λέγω μέρος παράς πείρασα λέγχος οἷος οἶμαι δεῖ . λέγω εἷς παράσχεσθα μάρτυς ἐπίσταμαι λόγος πολύς ἐάω χαίρω εἷς ἐπιψηφίζης ἐπίσταμαι πολύς διαλέγομα . ὁράω ἐθέλησις μέρος διδόνη ἔλεγχος ἀποκρίνω ἐρωτώμενα . οἶμαι ἄνθρωπος ἀδικύς ἀδίκεισθα κακός ἡγεῖσθα διδόνη δίκη διδόνη . οὔτις οὔτις ἄνθρωπος . ἐπεί δέξας μᾶλλον ἀδίκεισθα ἀδικύς ; εἷ ἕ πᾶς . πολύς δεῖ ἄλλο οὔτις οὔτις . οὔκουν ἀποκρινή ; πάνυ τιξ ἐπιθυμός οἶδα ποός ἐρῶ . λέγω ἀνό οἶδα ὥσπερ ἀρχή ἄρωτος τιξ πότερος δοκέω Πῶλος κακός ἀδικύς ἀδίκεισθα ; ἀδίκεισθα . ; αἰσχιός πότερος ἀδικύς ἀδίκεισθα ; ἀπόκρινος . ἀδικύς . οὐκοῦν κακός εἴπερ αἰσχιός . ἥκιστος . μάνθανος ταὐτός ἡγή ἔοικα καλός ἀγαθός κακός αἰσχρός . δῆτα . ; καλός πᾶς οἷος σῶμα χρῶμα σχῆμα φωνή ἐπιτήδευμα ἀπόβλεπος καλεῖς ἑκάστοτε καλός ; οἷος πρῶτος σῶμα καλός ἤτοι χρεία λέγω καλός ἕκαστος χρήσιμος ἡδονή θεωρέων χαίρω ποιός θεωρός ; ἔχω ἐκτός λέγω σῶμα κάλλος ; ἔχω . οὐκοῦν πᾶς σχῆμα χρῶμα ἡδονή ὠφέλιος δι᾽ ἀμφότερος καλός προσαγορεύς ; . φωνή μουσικόν πᾶς ὡσαύτως ; ναί . μήν νόμος ἐπιτήδευμα δήπου ἐκτός καλός ὠφέλιμος ἡδέον ἀμφότερος . δοκέω . οὐκοῦν μάθημα κάλλος ὡσαύτως ; πάνυ τιξ καλός νῦν ὁρίζα Σώκρα ἡδονή ἀγαθός ὁρίζω καλός . οὐκοῦν αἰσχρός ἐνάντιον λύπη κακός ; ἀνάγκη . ὅταν δύο καλός θάτερος καλλίων ἕτερος ἀμφότερος ὑπερβάλλος κάλλιον ἤτοι ἡδονή ὠφέλια ἀμφότερος . πάνυ . ὅταν δύο αἰσχρός ἕτερος αἰσχιός ἤτοι λύπη κακός ὑπερβάλλος αἰσχιός τιξ ἀνάγκη ; ναί . φέρω πῶς ἐλέγεος νυνδή ἀδικύς ἀδίκεισθα ; λέγω ἀδίκεισθα κακός ἀδικύς αἰσχιός ; λέγω . οὐκοῦν εἴπερ αἰσχιός ἀδικύς ἀδίκεισθα ἤτοι λυπηρότερος λύπη ὑπερβάλλος αἰσχιός κακός ἀμφότερος ; ἀνάγκη ; πῶς ; πρῶτος σκέπτομαι ἆρα λύπη ὑπερβάλλοι ἀδικύς ἀδίκεισθα ἀλγός μᾶλλον ἕ ἀδικός ἕ ἀδίκουμει ; οὐδαμός Σώκρα . λύπη ὑπέρεχος . δῆτα . οὐκοῦν λύπη ἀμφότερος ὑπέρβαλλος . φαίνω . οὐκοῦν ἕτερος λείπω . ναί . κακός . ἔοικα . οὐκοῦν κακός ὑπερβάλλος ἀδικύς κακός ἀδίκεισθα . δῆλος . πολύς ἄνθρωπος ὡμολογέων ἔμπροσθεν χρόνος αἰσχιός ἀδικύς ἀδίκεισθα ; ναί . νῦν κακός φαίνω . ἔοικα . δέξαιον μᾶλλον κακός αἰσχιός ἀντί ἥσσων ; ὄκνος ἀποκρίνης Πῶλος βλαβή τιξ γενναῖος λόγος ὥσπερ ἰατρός παρέχω ἀπόκρινος φάθις ἐρωτάω . ἄλλο δεξαίμη Σώκρα . ἄνθρωπος ; δοκέω λόγος . ἀληθής λέγω οὔτις οὔτις οὔτις ἄνθρωπος δέξαι μᾶλλον ἀδικύς ἀδίκεισθα τιξ κακός τυγχάνω . φαίνω . ὁράω Πῶλος ἔλεγχος ἔλεγχος παραβάλλω ἔοικα ἕ πᾶς ὁμολογός πλήν ἐξαρκεύς εἷς μόνος ὁμολογός μαρτυρόν μόνος ἐπιψήφιζος ἐάω χαίρω . ἔχω τιξ δεύτερος ἠμφεσβητής σκέπτομαι ἀδικός διδόνη δίκη ἆρα μέγας κακός μέγας διδόνη αὖ ομης . σκοπόμεθος τιξ διδόνη δίκη κολάζεσθα δίκαιος ἀδικός ἆρα καλεῖς ; . ἔχω λέγω δίκαιος πᾶς καλός καθός ὅσος δίκαιος ; διασκεψάμενος εἶπον . δοκέω Σώκρα . σκοπέω τιξ ἆρα ποιέω ἀνάγκη πάσχος ποιόεις ; δοκέω . ἆρα πάσχος ποιός ποιέω οἷος ποιέω ποιός ; λέγω τοιόσδε τιξ τύπτος ἀνάγκη τύπτεσθα ; ἀνάγκη . σφόδρα τύπτος ταχύς τύπτος τυπτόμενος τύπτεσθα ; ναί . πάθος τυπτόμενος οἷος τύπτος ποιός ; πάνυ . οὐκοῦν καῖς ἀνάγκη κάθσα ; πῶς ; σφόδρα καῖς ἀλγεινός κάθσα καόμενος καός κάη ; πάνυ . οὐκοῦν τέμνος λόγος ; τέμνης . ναί . μέγας βαθύς τμήμα ἀλγεινός τμήμα τέμνης τεμνόμενος οἷος τέμνω τέμνος ; φαίνω . συλλήβη ὁράω ὁμολογή ἄρτι λέγω πᾶς οἷος ποιός ποιός πάσχος πάσχω . ἄλλο ὁμολογός . ὁμολογοῦμαι δίκη διδόνη πότερος πάσχω ποιέω ; ἀνάγκη Σώκρα πάσχω . οὐκοῦν ποιόεις ; πῶς ; κολάζων . ὀρθός κολάζων δίκαιος κολάζη ; ναί . δίκαιος ποιέω ; δίκαιος . οὐκοῦν κολαζόμενος δίκη δίδωμι δίκαιος πάσχω ; φαίνω . δίκαιος πού καλός ὡμολόγητος ; πάνυ . ποιέω καλός πάσχω κολαζόμενος . ναί . οὐκοῦν εἴπερ καλός ἀγαθός ; ἡδέον ὠφέλιμος . ἀνάγκη . ἀγαθός πάσχω δίκη δίδωμι ; ἔοικα . ὠφελέω ; ναί . ἆρα ὑνπερ ὑπολαμβάνος ὠφέλιος ; βέλτιον ψυχή γίγνομαι εἴπερ δίκαιος κολάζετα ; ἔοικα . κακία ψυχή ἀπαλλάσσω δίκη δίδωμι ; ναί . ἆρα μέγας ἀπαλλάσσω κακός ; ὧδε σκόπεια χρῆμα κατασκευή ἄνθρωπος κακία ἐνορά πενία ; πενία . σῶμα κατασκευή ; κακία φήση ἀσθένεια νόσος αἶσχος ; . οὐκοῦν ψυχή πονηρία ἡγή ; πῶς ; ἀδικία καλεῖς ἀμάθιος δειλία ; πάνυ . οὐκοῦν χρῆμα σῶμα ψυχή τρεῖς τριττής ἐρῶ πονηρία πενία νόσος ἀδικία ; ναί . πονηριός αἰσχίστη ; ἀδικία συλλήβη ψυχή πονηρία ; πολύς . αἰσχίστη κακίστη ; πῶς Σώκρα λέγω ; ὡδις ἀεί αἴσχιστος ἤτοι λύπη μέγας παρέχος βλάβη ἀμφότερος αἰσχιστός ὁμολογέμηνος ἔμπροσθεν . μάλιστα . αἴσχιστος ἀδικία σύμπας ψυχή πονηρία νυνδή ὡμολόγητος ; ὡμολόγητος . οὐκοῦν ἀνιάροτα ἄνια ὑπερβάλλος αἴσχιστος βλάβω ἀμφότερος ; ἀνάγκη . ἀρ᾽ ἀλγεινότερος πένομαι κάμνος ἄδικος ἀκόλαστος δειλός ἀμαθή ; δοκέω Σώκρα . ὑπερφυόεις μέγας βλάβω κακός θαυμάσιον ὑπερβάλλους ψυχή πονηρία αἰσχιστός πᾶς ἐπεί ἀλγηδός λόγος . φαίνω . μήν πού μέγιστον βλάβω ὑπερβάλλος μέγας κακός . ναί . ἀδικία ἀκολασία ψυχή πονηρία μέγας κακός ; φαίνω . τέχνη πενία ἀπάλλάσσον ; χρηματιστική ; ναί . νόσος ; ἰατρικός ; ἀνάγκη . πονηρία ἀδικία ; εὐπορεύς ὧδε σκόπεια ποῖ ἄγομος κάμνω σῶμα ; ἰατρός Σώκρα . ποῖ ἀδικός ἀκολασταίνων ; δικαστής λέγω ; οὐκοῦν δίκη δῶσος ; φημί . ἀρ᾽ δικαιοσύνη χράω κολάζους ἕ ὀρθός κολάζων ; δῆλος . χρηματιστικός πενία ἀπάλλάσσον ἰατρικός νόσος δίκη ἀκολασία ἀδικία . φαίνω . καλός λέγω ; λέγω ; χρηματιστικός ἰατρική δίκη . πολύς διάφερος Σώκρα δίκη . οὐκοῦν αὖ ἤτοι ἡδονή πλεῖστος ποιέω ὠφέλιος ἀμφότερος εἴπερ καλός ; ναί . ἀρ᾽ ἰατρεύοια ἡδύ χαίρω ἕ ἰατρεύομα ; δοκέω . ἄλλο ὠφέλιμος . ἦ ; ναί . μέγας κακός ἀπαλλάσσω λυσιτελέον ὑπομένω ἀλγηδών ὑγιός . πῶς ; ἀρ᾽ σῶμα εὐδαιμόνεισα ἄνθρωπος ἰατρεύομα μηδέ κάμνος ἀρχή ; δῆλος μηδέ κάμνος . οὗς εὐδαιμονία ἔοικα κακός ἀπαλλαγή ἀρχή μηδέ κτῆσις . . ; ἄθλιος πότερος δύο χόστος κακός εἴτ᾽ σῶμα εἴτ᾽ ψυχή ἰατρεύομα ἀπαλλαττώμη κακός ἰατρεύομα ἔχω ; φαίνω ἰατρεύομα . οὐκοῦν δίκη διδόνη μέγας κακός ἀπαλλαγή πονηρία ; . σωφρονίζης πού δικαιότερος ποιέω ἰατρικός γίγνομαι πονηρία δίκη . ναί . εὐδαιμόνεισα ἔχω κακία ψυχή ἐπεί μέγας κακός φαίνω . δῆλος . δεύτερος πού ἀπαλλαττώμη . ἔοικα . νούθετος ἐπιπλήττωμ δίκη δίδωμι . ναί . κακός ζάω ἔχω ἀδικία ἀπαλλαττώμη . φαίνω . οὐκοῦν τυγχάνω μέγας ἀδικός χράω μέγιστον ἀδικία διαπράξη μήτε νουθετείσθης μήτε κολάζεσθα μήτε δίκη διδόνη ὥσπερ φημί Ἀρχελαός παρεσκευάσθης τύραννος ῥήτωρ δυνάστης ; ἔοικα . σχεδόν πού ἄριστος διαπεπραγμένος ὥσπερ μέγιστος νόσημα συνίσχομαι διαπράξαι διδόνη δίκη σῶμα ἁμάρτημα ἰατρός μηδέ ἰατρεύοια φοβόεμα ὡσπερανεύς παῖς κάθσα τέμνας ἀλγεινός . δοκέω ; . ἀγνός ἔοικα οἷος ὑγίεια ἀρετή σῶμα . κινδύνευος νῦν ὁμολογέμηνος ποιέω ἕ δίκη φεύγω Πῶλος ἀλγεινός καθορά ὠφέλιμος τυφλός ἔχω ἀγνόεις ὅσος ἀθλιότηρος ὑγίον σῶμα ὑγίος ψυχή συνοικής σαθρός ἄδικος ἀνόσιος ὅθεν πᾶς ποιός δίκη διδόνη μηδείς ἀπάλλαττος μέγας κακός χρῆμα παρασκευαζόμα φίλος ὅπως πιθανώτατος λέγω τιξ ἀληθής ὡμολογήκαμος Πῶλος ἀρ᾽ αἰσθάνη συμβαίνω λόγος ; βούλομαι συλλογίσωμα ; δοκέω . ἀρ᾽ συμβαίνω μέγας κακός ἀδικία ἀδικύς ; φαίνω . μήν ἀπαλλαγή φαίνω κακός δίκη διδόνη ; κινδυνεύς . διδόνη ἐμμονή κακός ; ναί . δεύτερος κακός μέγεθος ἀδικύς τιξ ἀδικός διδόνη δίκη πᾶς μέγας πρῶτος κακός φύω . ἔοικα . ἀρ᾽ φίλος ἠμφεσβητής Ἀρχελαός εὐδαιμονίζωνες μέγας ἀδικός δίκη δίδης τοὐναντίος ὄομενος εἴτε Ἀρχέλαος εἴτ᾽ ἄνθρωπος ὁστισός δίδωμι δίκη ἀδικός προσήκη ἄθλιος διαφερόντως ἄνθρωπος ἀεί ἀδικός ἀδίκουμα ἀθλιός δίδης δίκη δίδης ; οὗς λέγω ; ναί . οὐκοῦν ἀποδεικέικαι ἀληθής ἐλέγεος ; φαίνω . τιξ ἀληθής Πῶλος μέγας χρεία ῥητορική ; δεῖ νῦν ὁμολογέμηνος μάλιστα φυλάττεις ὅπως ἀδίκησις ἱκανός κακός ἕξων . ; πάνυ . ἀδίκησα κῆδος ἕκων εἶμι ἐκεῖσος ὅπου ταχύς δίδωμι δίκη δικαστής ὥσπερ ἰάτρος σπεύδω ὅπως ἐγχρονισθός νόσημα ἀδικία ὕπουλος ψυχή ποίησις ἀνίατος τιξ πῶς λέγω Πῶλος εἴπερ πρότερος μένω ὁμολογήματος ; ἀνάγκη ἐκεῖνος συμφωνέω ἄλλως ; φώμες Σώκρα ; ἀπολογέισθος ἀδικία γονεύς ἑταῖρος παῖς πατρίς ἀδίκουσαι χρήσιμος ῥητορική Πῶλος ὑπολάβος τοὐναντίος —κατηγορέων δεῖ μάλιστα ἔπειτα οἰκέω ἀεί φίλος τυγχάνη ἀδικός ἀποκρύπτες ἄλλο φανερός ἄγω ἀδίκημα ἵνα δίδωμι δίκη ὑγιής γίγνομαι ἀνάγκαζος ἀποδειλιά παρέχω μῦσα εὖ ἀνδρεῖος ὥσπερ τέμνος καῖς ἰατρός ἀγαθός καλός διώκοντα ὑπολογιζόμενος ἀλγεινός πληγός ἄξιος ἠδικηκός τύπτος παρέχω δεσμός δεῖ ζήμιος ἀποτίνοντα φυγή φεύγω θάνατος ἀπόθνησκος πρῶτος κατήγορος οἰκέω χρόμενος ῥητορική ὅπως κατάδηλος ἀδίκημα γιγνόμενος ἀπάλλαττος μέγας κακός ἀδικία . φώμες φώμες Πῶλος ; ἄτοπος Σώκρα δοκέω μέντοι ἔμπροσθεν ἴσως ὁμολογέων . οὐκοῦν ἐκεῖνον λυτέον ἀνάγκη συμβαίνων ; ναί ἔχω . τοὐναντίος αὖ μεταβαλός δεῖ κακός ποιέω εἴτ᾽ ἐχθρός εἴτε ὁντινός μόνος ἀδίκατος ἐχθρός —τοῖος εὐλαβητέον —ία ἀδική ἐχθρός πᾶς τρόπος παρασκευαστής πρᾶττος λέγω ὅπως δίδωμι δίκη μηδέ ἔρχομαι δικαστής τιξ ἔρχομαι μηχανητέον ὅπως διάφυγα δίδωμι δίκη ἐχθρός ἄλλο ἐάντε χρυσίον ἡρπακώς πολύς ἀποδιδόν ἄλλο ἔχω ἀνάλισκα ἄδικος ἀθέος ἐάντε αὖ θάνατος ἄξιος ἠδικηκός ὅπως ἀποθανέωτες μάλιστα μηδέποτε ἄλλο ἀθάνατος πονηρός ὅπως πλεῖστος χρόνος βιώθης . δοκέω Πῶλος ῥητορική χρήσιμος ἐπεί μέλλω ἀδικύς μέγας δοκέω χρεία χρεία πρόσθεν οὐδαμή φαίνω . εἶπον Χαιρεφός σπουδάζης Σωκράτης παῖζος ; δοκέω Καλλίκλης ὑπερφυός σπουδάζης τιξ μέντοι οἷος ἐρωτός . νή θεός ἄλλο ἐπιθυμός . εἶπον Σώκρα πότερος θώμες νύων σπουδάζων παίζω ; σπουδάζη τυγχάνω ἀληθής λέγω βίος ἀνατετραμμῆν ἄνθρωπος πᾶς ἐναντίος πρᾶττομα ἔοικα δεῖ ; Καλλίκλης ἄνθρωπος πάθος ἴδιος πάσχες πάθος ἕ ῥᾴδιον ἐνδείκασθα ἕτερος πάθημα . λέγω Ἐννοίσης νῦν τυγχάνωμος οὐτός πόνων ἐρώντης δύο ὄντε δύο ἑκατήρ Ἀλκιβιάδης Κλείνιος φιλοσοφία δύο Ἀθήναιος δῆμος Πυρίλαμπος . αἰσθάνομαι ἑκάστοτε καίπερ δεινός φῆμι παιδικόν ὅπως φῆμι ἔχω δύναμαι ἀντιλέγης ἄλλο ἄνω κάτω μεταβάλλομα ἐκκλησίη λέγω δῆμος Ἀθήναιος φῆμι ἔχω μεταβάλλόμες λέγω ἐκεῖνος βούλομαι Πυρίλαμπος νεανίης καλός ἕτερος πέπων . παιδικός βούλευμος λόγος οἷος ἐναντιός λέγω ἑκάστοτε λέγω θαυμάζη ἀτοπά ἴσως εἶπον βόυλος ἀληθή λέγω παύς παιδικόν λόγος παύς ποτέ λέγω . νομίζω τοίνυν πάρειμι χρή ἕτερος ἀκούω θαύμαζος λέγω φιλοσοφία παιδικόν παῦσος λέγος . λέγω φίλος ἑταῖρος νῦν ἀκούω ἕτερος παιδικός πολύς ἥσσων ἔμπληξ τιξ Κλεινίειος ἄλλοτε λόγος φιλοσοφία ἀεί λέγω νῦν θαυμάζη πάρειμι λείγω . ἐκεῖνος ἐξέλεγξον ὅσπερ ἄρτι λέγω ἀδικύς ἀδικός δίκη διδόνη ἅπας ἔσχατος κακός τιξ ἐάω ἀνέλεγκτος μά κύων Αἰγύπτιος θεός ὁμολογήσης Καλλικλῆς Καλλίκλης διαφωνός ἅπας βίος . καίτοι οἶμαι βέλτις λύρα κρείττον ἀνάρμοστος διαφωνεύς χορός χορήγος πλεῖστος ἄνθρωπος ὁμολογές ἄλλο ἐναντίος λέγω μᾶλλον εἷς ἐμαυτοῦ ἀσύμφωνος ἐναντίος λέγω . Σώκρα δοκέω νεανιεύεσα λόγος ἀληθός δημηγόρος τιξ νῦν δημηγορής ταὐτός πάσχω Πῶλος πάθος ὅσπερ Γόργιον κατηγορέ πάσχω . φημί πού Γοργίας ἐρωτώμενος ἀφικνέομαι πάρειμι ἐπίσταμαι δίκαιος ῥητορική βούλομαι μανθάνω δίδαξος Γοργίας αἰσχυνθήν φημί δίδαξις ἔθος ἄνθρωπος ἀγανακτός φημί —διός ὁμολογία ἀνάγκασθα ἐναντίος εἶπον ἀγαπά —κά καταγελά δοκέω ὀρθός τότε τιξ νῦν πάλιν ταὐτός πάθε . κατός ἄγαμαι Πῶλος συγχωρέω ἀδικύς αἰσχιός ἀδίκεισθα τιξ αὖ ὁμολογία συμποδισθής λόγος ἐπεστομίσθη αἰσχυνθής ἐνόεις εἶπον . Σώκρα ἄγω φορτικόν δημηγορικός φάσκω ἀλήθεια διώκω φύσις καλός νόμος . πολύς ἐναντίς ἀλλήλων φύσις νόμος τιξ αἰσχύνητος τολμάω λέγω νόος ἀνάγκαζος ἐναντίος λέγω . σοφός κατανενοηκός κακουργής λόγος νόμος λέγω φύσις ὑπερωτός φύσις νόμος . ὥσπερ αὐτίκα ἀδικύς ἀδίκεισθα Πῶλος νόμος αἰσχιός λέγω λόγος διώκαθα φύσις . φύσις πᾶς αἴσχις ὅσπερ κακός ἀδίκεισθα νόμος ἀδικύς . ἀνήρ εἷ πάθημα ἀδίκεισθα ἄλλο ἀνδράποδος κρείττος θνήσκω ζάω ἀδίκουμα προπηλακίζομαι οἷος βοηθέω μηδέ κῆδος . ἄλλο οἶμαι ἕ τιθέμενος νόμος ἕ ἀσθενή ἄνθρωπος ἕ πολύς . συμφέρω νόμος τίθειτος ἔπαινος ἐπαινός ψόγος ψέγος τιξ ἐκφοβόεις ἐρρωμενές ἄνθρωπος δυνατός πλείων ἔχω ἵνα πλείων ἔχωνις λέγος αἰσχρός ἄδικος πλεονεκτός ἀδικύς πλείων ζητή ἔχω τιξ ἀγαπός οἶμαι ἴσος ἔχωνις φαύλοος . νόμος ἄδικος αἰσχρός λέγω πλείων ζητή ἔχω πολύς ἀδικύς καλέω τιξ οἶμαι φύσις ἀποφαίνης δίκαιον ἀμείνων χείρων πλείων ἔχω δυνατώτερον ἀδυνατός . δηλόω πολλαχός ἔχω ζῷος ἄνθρωπος ὅλος πόλις γένος δίκαιος κρίτης κρέτω ἡττών ἄρχω πλείων ἔχω . ἐπεί ποῖος δίκαιος χράω Ξέρξης Ἑλλάς στρατεύω πατήρ Σκύθης ; μυρίος ἔχω λέγω . ἄλλο οἶμαι φύσις δίκαιος πρᾶττος ναί μά Ζεύς νόμος φύσις μέντοι ἴσως τιθέμεθος πλάσσω βελτίστης ἐρρωμενές νέος λαμβάνων ὥσπερ λέας κατεπᾴδων γοητεύος καταδουλουμές λέγω ἴσος χρή ἔχω καλός δίκαιος . οἶμαι φύσις ἱκανός γίγνομαι ἔχω ἀνήρ πᾶς ἀπό-σείδω διαρρήξ διαφυγός καταπατής ἡμέτερον γράμμα μαγγάνευμα ἐπῳδή νόμος φύσις ἅπας ἐπαναστής ἀναφαίνω δεσπότης ἡμέτερος δοῦλος ἐνταῦθα ἐξέλαμψος φύσις δίκαιος . δοκέω Πίνδαρος λέγω ἐνδείκνυσθος ᾁσμάς λέγω ὅτιομαι πᾶς βασιλεύς θνητός ἀθάνατος :πινύς . . ἐί 9οὗτος φημί —έγος δικαιόω βιαιότης ὑπέρτατος χείρ τεκμαίρομαι ̔Ηρακλῆς ἐπεί ἀπριάτης —πινύς . . 169λέγης πως —τός ᾆσμα ἐπίσταμαι —λέγης πρίαμενος δίδωμι Γηρυόνος ἠλάσα βοῦς δίκαιος φύσις βοῦς κτῆμα πᾶς βελτίομαι κρείττων χείρονος ἡστόνος . ἀληθή ἔχω γνώσης μέγας ἔρχομαι ἐάω ἤδη φιλοσοφία . φιλοσοφία Σώκρα χαρίεις μέτριος ἅψη ἡλικία τιξ περαιτείρ δέων ἐνδιάτριψα διαφθορός ἄνθρωπος . πάνυ εὐφυής πρόσω ἡλικία φιλοσοφέω ἀνάγκη πᾶς ἄπειρος γίγνομαι χρή ἔμπειρος μέλλω καλός ἀγαθός εὐδόκιμος ἀνήρ . νόμος ἄπειρος γίγνομαι πόλις λόγος δεῖ χρόμενος ὁμιλέω συμβολαῖος ἄνθρωπος ἴδιος δημοσίᾳ ἡδονός ἐπιθυμιά ἀνθρώπειος συλλήβη ἠθός παντάπη ἄπειρος γίγνομαι . ἐπειδάν ἔρχομαι εἶς ἴδιος πολιτικός πρᾶξις καταγέλαστος γίγνομαι ὥσπερ οἶμαι ἕ πολιτικός ἐπειδάν αὖ ὑμέτερος διατριβή ἔρχομαι λόγος καταγέλαστος . συμβαίνω Εὐριπίδης λαμπρός . . αντιοπει ἕκαστος οὗς ἐπείγετα νέμω πλεῖστος ἡμέρα μέρος ἀνό τυγχάνω βέλτις ἄν:ευρος . . αντιοπει ὅπου φαῦλος ἐντεῦθεν φεύγω λοιδορέ ἕτερος ἐπαινεύς εὔνοια ἡγούμενος ἐπαινέω . ἄλλο οἶμαι ὄρθος ἀμφότερος μετέχω . φιλοσοφία ὅσος παῖδεια χάρις καλός μετέχω αἰσχρός μειράκιος φιλοσοφεύς τιξ ἐπειδάν ἤδη πρέσβυς ἄνθρωπος φιλοσοφέω καταγέλαστος Σώκρα χρῆμα γίγνομαι ὅμοιος πάσχω φιλοσοσούντης ὥσπερ ψελλιζόμενος παίζων . ὅταν παιδίον εἶδον προσήκω διάλεγες ψελλιζόμενος παῖζος χαίρω χαρίεις φαίνω ἐλευθέριον πρέπων παίδιος ἡλικία ὅταν σαφής διαλεγόμενος παιδάριον ἀκούω πικρός δοκέω χρῆμα ἀνιά οὖς δοκέω δουλοπρεπής τιξ ὅταν ἀνήρ ἀκούω ψελλιζόμεια παίζω ὁράω καταγέλαστος φαίνω ἄνανδρον πληγός ἄξιος . ταὐτός πάσχω φιλοσοσούντης . νέος μειράκιος ὁράω φιλοσοφία ἄγαμαι πρέπω δοκέω ἡγέομαι ἐλεύθερος ἄνθρωπος φιλοσοσοῦντος ἀνελεύθερος οὐδέποτε ἀξιώσης καλός γενναῖος πρᾶγμα τιξ ὅταν πρέσβυς εἶδον φιλοσοσοῦντος ἀπαλλαττώμη πληγός δοκέω ἤδη δεῖσθον Σώκρα ἀνήρ . νυνδή λέγω ὑπάρχω ἄνθρωπος κἀν πάνυ εὐφυής ἄνανδρος γίγνομαι φεύγω μέσος πόλις ἀγορά φημί ποιητής ἀνήρ ἀριπρεπή γίγνας καταδυκυκός λοιπός βίος βίωνα μειράκιον γώνιον τρεῖς τέτταρος ψιθυρίζοιτα ἐλεύθερος μέγας ἱκανός μηδέποτε φθέγξασθα . Σώκρα ἐπιεικής ἔχω φιλικός τιξ κινδυνεύω πάσχω νῦν ὅσπερ Ζῆθος Ἀμφίων Εὐρίπιδος ἕπερ μιμνήσκω . ἄττα ἐπέρχομαι λέγω οἶάπερ ἐκεῖνος ἀδελφός ἀμελή Σώκρα δεῖ ἐπιμελείσθης φύσις ψυχή ὧδε γενναία μειρακιώδης διατρέπης μόρφωμα οὔτις δίκη βουλή προσθεύς ὀρθός λόγος οὔτις ἔοικα πιθανός λαμβάνω οὔτις νεανικός βούλευμα βουλεύς . καίτοι φίλος Σώκρα —κά μηδείς ἄχθεσθα τιξ εὔνοια ἐρῶ ἐγός αἰσχρός δοκέω ἔχω οἶμαι ἔχω πρόσω ἀεί φιλοσοφία ἐλαύνων ; νῦν λαμβάνω ὁτουός δεσμωτήριον ἄπαγος φάσκω ἀδικύς μηδείς ἀδικός οἶσθις ἔχω χρῆσα σεαυτοῦ ἄλλο ἰλιγγιοή χασμός ἔχω εἶπον δικαστήριον ἀνάβη κατήγορος τυχών πάνυ φαῦλος μοχθηρός ἀπόθανος βούλομαι θάνατος τιμάσθη . καίτοι πῶς σοφός Σώκρα εὐφυός λαμβάνω τέχνη φώς τίθημι χείρω μήτε δύναμαι βοηθέω μηδείς ἐκσόσαιος μέγιστος κίνδυνος μήτε μήτε μηδείς ἐχθρός περισυλᾶσθη πᾶς οὐσία ἀτεχνός ἄτιμος ζάω πόλις ; ἀγροικότερος ἐρῶ ἔξεστι κόρρη τύπτος διδόνη δίκη . ἄλλο ὠγάς πείθω παύω ἔλεγχος πρᾶγμα εὐμουσία ἀσκέω ἀσκέω ὁπόθεις δόξες φρονέω κομψός ἀφίη εἴτε λήρημα χρή φημί εἴτε φλυαρία κενός ἐγκατοικής δόμος τιξ ζηλός ἐλέγχων ἀνήρ μικρός ἄλλο βίος δόξα πολύς ἀγαθός . χρύσεος ἔχω τυγχάνω ψυχή Καλλίκλης οἴος ἕσμενος εὑρος λίθος ᾗ βασανίζω χρυσός ἄριστος μέλλω πρόσαγαγος ὁμολογέσης ἐκεῖνος καλός τεθεραπεῦσθαι ψυχή εὖ εἶσθα ἱκανός ἔχω δεῖ βάσανος ; ἐρωτός Σώκρα ; ἐρός νῦν οἶμαι ἐντετυχηκός ἑρμαῖος ἐντετυχηκής . ; εὖ οἶδα εἷς ὁμολογήσης ψυχή δόξαζος οὗς ἤδη ἀληθή . ἐννοέω μέλλω βασανίες ἱκανός ψυχή ὀρθός ζών τρεῖς δεῖ ἔχω πᾶς ἔχω ἐπιστήμη εὔνοια παρρησία . πολύς ἐντυγχάνω οἷος βασανίζης σοφός ὥσπερ τιξ ἕτερος σοφός θέλος λέγω ἀλήθεια κῆδος ὥσπερ τιξ ξένος Γοργίας πῶλος σοφός φίλος ἐμώ ἐνδεής παρρασίημι αἰσχυντηροτέρως μᾶλλον δέων τιξ πῶς ; τοσοῦτος αἰσχύνη ληλύθητος αἰσχύνεσθα τολμάω ἑκατήρ ἐναντίος λέγω ἐναντίον πολύς ἄνθρωπος μέγιστος . πᾶς ἔχω ἕ ἔχω τιξ παίδευδος ἱκανός πολύς φήσαια Ἀθήναιος εὔνους . τεκμήριον χρώμη ; ἐρῶ . οἶδα Καλλίκλης τέτταρα κοινωνός γίγνομαι σοφία Τείσανδρον Ἀφιδναῖος ἀνδρών Ἀνδροτίων Ναυσικύδης Χολαργής τιξ ποτέ πηκούσα βουλεύω μέχρι ὅποι σοφία ἀσκητέον οἶδα νικάω τοιόσδε δόξα προθυμείσθης ἀκρίβεια φιλοσοφεύς εὐλαβείσθης παρεκέρχομαι ἀλλήλων ὅπως πέρα δέων σοφός γίγνομαι λήνω διαφθαρεύς . ἐπεί ἀκούω ταὐτός συμβουλεύω σεαυτός ἑταῖρος ἱκανός τεκμήριον ἀληθός εὔνους . μήν οἷος παρρησιάζεσθα αἰσχύνεσθα φημί λόγος ὀλίγος πρότερος λέγω ὁμολογή . ἔχω οὑτος δῆλος νύνιος λόγος ὁμολογήσης βεβασανισμένω οὗς ἤδη ἱκανός οὐκέτι δέησις βάσανος ἀνάφερεις . ποτέ συνεχώρης σοφία ἔνδεια οὔτις αἰσχύνη περιοίσια οὐδ᾽ αὖ ἀπατός συγχωρέω τιξ φίλος φημί . ὁμολογία τέλος ἤδη ἔχω ἀλήθεια . πᾶς καλός σκέψις Καλλίκλης ἐπίτιμη ποῖος χρή ἀνήρ ἐπιτηδεύς μέχρι πρέσβυς νεώτερος . ὀρθός πρᾶτις βίος ἐμαυτοῦ εὖ οἶδα ἑκών ἐξαμαρτάνω ἄλλο ἀμάθιος τιξ ὥσπερ ἄρσω νουθετέω ἀφοστής ἄλλο ἱκανός ἔνδειξα ἐπιτηδευτέον τρόπος κτῆσαιμα λαμβάνω νῦν ὁμολογέσης ὕστερος χρόνος ταὐτός πρᾶττος ὁμολόγης πάνυ ἥγος βλάω μηκέτι ποτέ νουθετήσης ὕστερος μηδείς ἄξιος . ἀρχή ἐπανάλαβε πῶς φημί δίκαιος ἔχω Πίνδαρος φύσις ; ἄγω βία κρέτω ἡστόνος ἄρχω βελτίων χείρονος πλείων ἔχω ἀμείνων φαύλομαι ; λέγω δίκαιος ὀρθός μιμνήσκω ; λέγω τότε νῦν λέγω . πότερος βελτίων καλεῖς κρέτω ; τότε οἷος ἦ μανθάνω ποτέ λέγω . πότερος ἰσχυρότερος κρείσσων καλεῖς δεῖ ἀκροάσθης ἰσχυρός ἀσθενέστερος οἷος δοκέω τότε ἐνδείκνυσθος μέγας πόλις σμικρά φύσις δίκαιος ἔρχομαι κρείσσων ἰσχυρός κρείττον ἰσχυρότερος βέλτιον ταὐτός βελτίων ἥσσως ἀσθενής κρέτω μοχθηρότερος τιξ ὅρος βελτίων κρείττων ; σαφής διόρισον ταὐτός ἕτερος κρείττον βέλτιον ἰσχυρότερος ; ἄλλο σαφής λέγω οὐτός . οὐκοῦν ἕ πολύς εἷς κρείσσων φύσις ; νόμος τίθειτος ἑνί ὥσπερ ἄρτι λέγω . πῶς ; πολύς νόμιμος κρείττων . πάνυ . οὐκοῦν βελτίων ; ἕ κρείσσων βελτίον πολύς λόγος . ναί . οὐκοῦν νόμιμος φύσις καλός κρείττων ; φημί . ἀρ᾽ ἕ πολύς νόμιζος ἄρτι αὖ λέγω δίκαιος ἴσος ἔχω αἰσχιός ἀδικύς ἀδίκεισθα ; ; ὅπως ἁλόσος ἐνταῦθα αὖ αἰσχυνόμενος . νόμιζος ἕ πολύς ἴσος ἔχω ἄλλο πλείων δίκαιος αἰσχιός ἀδικύς ἀδίκεισθα ; φθόνος ἀποκρίνης Καλλίκλης ἀνό ὁμολογήσης βεβαιόσσωμαι ἤδη ἅτε ἱκανός ἀνήρ διαγνῶναι ὡμολογηκότος . ἄλλο πολύς νόμιζος . νόμος μόνος αἰσχιός ἀδικύς ἀδίκεισθα δίκαιος ἴσος ἔχω φύσις κινδύνευς ἀληθής λέγω πρόσθεν ὀρθός κατηγορέω λέγω ἐναντίον νόμος φύσις γιγνώσκω κακουργός λόγος φύσις λέγω νόμος ἄγω νόμος φύσις . οὑτος ἀνήρ παύσετα φλυαρός . εἶπον Σώκρα αἰσχύνη τηλικοῦτος ὄνομα θηρεύς ῥῆμα ἁμαρτάνω ἕρμαιον ποιέω ; οἴος λέγω κρείσσων βελτίον ; πάλαι λέγω οὐτός φημί βέλτιον κρείττον ; οἴος λέγω σύρφετος συλλεγή δοῦλος παντοδαπός ἄνθρωπος μηδείς ἄξιος πλήν ἴσως σῶμα ἰσχυρίσαι φῶσις νόμιμος ; σοφός Καλλίκλης τιξ λέγω ; πάνυ . ἄλλο δαιμόνιος πάλαι ἔπαζος λέγω κρείττον ἀνερωτός γλιχύμη σαφής οἶδα λέγω . δήπου δύο βελτίον ἡγή ἑνός δοῦλος βελτίον ἰσχυρότεροί . πάλιν ἀρχή εἶπον ποτέ λέγω βελτίον ἐπεί ἰσχυρότερος ; θαυμάσιον πρᾳότερον προδίδασκος ἵνα ἀποφοιτής . εἰρωνεύς Σώκρα . μά Ζῆθος Καλλίκλης χράω πολύς νυνδή εἰρωνέον τιξ ἄλλο εἶμι εἶπον λέγω βελτίον ; ἄμεινος . ὁράω ὄνομα λέγω δηλόω ; ἐρῶ βελτίον κρείσσων πότερος φρονιμότερος λέγω τινή ; ναί μά Ζεύς λέγω σφόδρα . πολλάκις εἷς φρονέω μυρίος φρονέω κρείτων λόγος ἄρχω δεῖ ἄρχω πλείων ἔχω ἄρχω ἄρχωμα τιξ δοκέω βούλομαι λέγω —κή ῥῆμα θηρεύς εἷς μυρίος κρείτων . οὗς λέγω . οἶμαι δίκαιος φύσις βελτίων φρονιμώτερος ἄρχω πλείων ἔχω φαύλοτερ . ἔχω . ποτέ αὖ νῦν λέγω ; ὅμες ὥσπερ νῦν πολύς ἀθρόος κοινός πολύς σιτίον ποτά ὅμες παντοδαπός ἕ ἰσχυρός ἕ ἀσθενή εἷς φρονιμότερος ἰατρός οἷος ἔοικα ἰσχύροτερος ἀσθενές φρονιμότερος βέλτιον κρείτων ; πάνυ . ἦ σίτιος πλείων ἑκτέον βέλτιον ἄρχω πᾶς ἐκεῖνος δεῖ νέμειον ἀνάλισκος καταχράσθης σῶμα πλεονεκτητῆς μέλλω ζημιόσθος πλείων ἐλάσσων ἑκτέον τιξ τύχη πᾶς ἄσθεν πᾶς ἐλάχιστος βέλτω Καλλίκλης ; ὠγάς ; σιτίον λέγω ποτός ἰατρός φλυαρία τιξ λέγω . πότερος φρονιμώτερος βελτίων λέγω ; φάθις . . ἄλλο βελτίων πλείων δεῖ ἔχω ; σίτιος ποτός . μανθάνω ἄλλο ἴσως ἱμάτιον δεῖ ὑφαντικάτως μέγας ἱμάτιον ἔχω πλεῖστος καλός ἀμπεχόμενος περιιείνης ; πόα ἱμάτιον ; ἄλλο ὑπόδημα δῆλος δεῖ πλεονεκτός φρόνιμα βέλτιστος . σκυτότομος ἴσως μέγας δεῖ ὑπόδημα πλεῖστος ὑποδέδεμα περιπατής . ποῖος ὑπόδημα ; φλυαρεύς ἔχω . ἄλλο λέγω ἴσως τοιόδες οἷος γεωργικός ἀνήρ γῆ φρόνιμος καλός ἀγαθός ἴσως δεῖ πλεονεκτός σπέρμα πλεῖστον σπέρμα χράομαι γῆ . ἀεί ταὐτός λέγω Σώκρα . μόνος Καλλίκλης . νή θεός ἀτεχνός ἀεί σκυτός κνάφεος μάγειρος λέγω ἰατρός παυή λόγος . οὐκοῦν ἐρῶ κρείτων φρονιμότερος πλείων ἔχω δίκαιος πλεονεκτός ; ὑποβάλλων ἀνήξη οὔτις ἐρῶ ; ἄλλο πάλαι λέγω . πρῶτος κρείσσων σκύτοτος λέγω μάγειρος ἄλλο πόλις πράγω φρόνιμος τρόπος εὖ οἰκοίτος μόνος φρόνιμος ἀνδρεῖον ἱκανός νόησος ἐπιτελεῖν ἀποκάμνωσι μαλακία ψυχή . ὁράω βέλτις Καλλίκλης ταὐτός κατηγορέ ; φημί ἀεί ταὐτός λέγω μέμφος τιξ τοὐναντίος οὐδέποτε ταὐτός λέγω τοτέ βελτίον κρείσσων ἰσχυρότερος ὅριζος αὖθις φρονιμότερος νῦν αὖ ἕτερος ἥκω ἔχω τιξ ἀνδρειότερος λέγω ἕ κρείσσων ἕ βελτίον . ἄλλο ὠγάς εἶπον ἀπάλλαγη ποτέ λέγω βελτίον κρείσσων . ἄλλο ἐρῶ φρόνιμος πόλις πράγω ἀνδρεῖος . προσήκω πόλις ἄρχω δίκαιος οὗς πλείων ἔχω ἄρχω ἄρχωμα . ; ἑταῖρος ; ἦ ἄρχω ἄρχω ; πῶς λέγω ; εἷς ἕκαστος λέγω ἄρχω τιξ δεῖ ἄρχω ; πῶς ἄρχω λέγω ; ποικίλος ἄλλο ὥσπερ ἕ πολύς σώφρων ἐγκρατής ἡδονός ἐπιθυμιά ἄρχω . ἡδύς εἶς ἠλίθιος λέγω σώφρων . πῶς ; γιγνώσκω λέγω . πάνυ σφόδρα Σώκρα . ἐπεί πῶς εὐδαίμων γίγνομαι ἄνθρωπος δουλεύς ὁτῳός ; οὗς φύσις καλός δίκαιος νῦν παρρησιάζω λέγω δεῖ ὀρθός βιώσω ἐπιθυμία ἐάω μέγις κολά μέγιστα ἱκανός ὑπηρετές δι᾽ ἀνδρεία φρόνη ἀποπιμπλάνας ἀεί ἐπιθυμία γίγνηταμος . οὗς οἶμαι πολύς δυνατός τιξ ὅθεν ψέγος δι᾽ αἰσχύνη ἀποκρύπτομαι ἀδυναμία αἰσχρός φημί ἀκολασία ὅσπερ πρόσθεν λέγω δουλός βελτίον φύσις ἄνθρωπος δύναμαι ἐκπορίζημαι ἡδονή πλῆρος ἐπαινός σωφροσύνη δικαιοσύνη ἀνάνδριον . ἐπεί ὅσος ἀρχή ὑπήρ βασιλεύς ὑεύς φύσις ἱκανός ἐκπορίσσω ἀρχή τυραννίς δυναστεία ἀλήθεια αἰσχιός κακός σωφροσύνη δικαιοσύνη ἄνθρωπος ἔξεστι ἀπολαύω ἀγαθός μηδείς ἐμποδών δεσπότης ἐπάγαγος πολύς ἄνθρωπος νόμος λόγος ψόγος ; πῶς ἄθλιος γίγνομαι καλός δικαιοσύνη σωφροσύνη μηδείς πλείων νέμων φίλος ἐχθρός ἄρχων πόλις ; ἀλήθεια Σώκρα φημί διώκω ἅδος ἔχος τρυφή ἀκολασία ἐλευθερία ἐπικουρία ἔχω οὗς ἀρετή εὐδαιμονία οὗς καλλωπῖσμα φύσις σύνθημα ἄνθρωπος φλυαρία ἄξιος . ἀγεννός Καλλίκλης ἐπέξερχος λόγος παρρησιάζω τιξ σαφής νῦν λέγω ἕ διανόος λέγω θέλος . δέομαι μηδείς τρόπος ἀνεῖνα ἵνα κατάδηλος γίγνομαι πῶς βιωτέον . λέγω τιξ ἐπιθυμία φημί κολαστέον μέλλω οἷος δεῖ ἔωντον μέγις πλῆρος ἥμοθος ποθεν ἑτοιμάζης ἀρετή ; φημί . ὀρθός λέγω ἕ μηδείς δέομαι εὐδαίμων . ἕ λίθος ἕ νεκρός εὐδαιμόνσω . λέγω δεινός βίος . θαυμάζους Εὐριπίδης ἀληθής λέγω λέγω —τίς οἶδα ζάω καταθνήσκω καταθνήσκω ζάω ; εὐρ . . ἐγ ἴσως τέθναμα τιξ ἤδη ἀκούω σοφός νῦν τέθναμα σῶμα σῆμα ψυχή ἐπιθυμία τυγχάνω οἷος ἀνάπειθον μεταπίπτεια ἄνω κάτω μυθολογή κομψός ἀνήρ ἴσως Σικελός Ἰταλικός πάραγος ὄνομα πιθανός πειστικός ὠνόμαιος πίθος ἄνοητος ἀμυήτης ἄνοητος ψυχή ἐπιθυμία ἀκόλαστος στεγανός τετρημένος πίθος ἀπληστία ἀπεικάς . τοὐναντίος Καλλίκλης ἐνδείκνυτα Ἅδου—τος ἀιδής λέγω —οῦτος ἀθλιότης ἕ ἀμύητος φοροίη τετρημένος πίθος ὕδωρ ἕτερος τετρήμενος κόσκινον . κόσκινος λέγω φημί λέγω ψυχή τιξ ψυχή κόσκινον ἀπήκασις ἄνοητος τετρήμενα ἅτε δυναμένη στέγη δι᾽ ἀπιστία λανθάνω . οὗς ἐπιεικής ἄτοπος δηλόω μήν βούλομος ἐνδείκημες πως οἷος πείθω μετάθεσθα ἀντί ἀπλήστων ἀκόλαστος ἔχω βίος κοσμίος ἀεί παρός ἱκανός ἐξαρκούντως ἔχω βίος αἱρέω . πότερος πεῖθος μετατίθες εὐδαιμονέστερος κόσμιον ἀκόλαστος οὐδ᾽ πολύς μυθολογός μᾶλλον μετάθησα ; οὗς ἀληθέστερος ἐρῶ Σώκρα . φέρω εἰκών λέγω γυμνάσιον νῦν . σκοπέω τοιόσδε λέγω βίος ἑκάτερος σώφρων ἀκόλαστος οἷος δύο ἀνήρ ἑκάτερος πίθος πολύς ἕτερος ὑγίεις πλῆρος οἶνος μέλι γάλα πολύς πολύς νάματος σπάνιον χαλεπός ἕκαστος πολύς πόνος χαλεπός ἐκπορίζω τιξ ἕτερος πληρόσσενος μήτης ἐποχετεύς μήτε φροντίζος ἄλλο ἕνεκα ἡσυχία ἔχω τιξ ἕτερος νάματος ὥσπερ ἐκεῖνος δυνατός πορίζεσθα χαλεπός ἀγγεῖον τετρήμενον σαθρός ἀνάγκαζος ἀεί νύξ ἡμέρα πιμπλάνη ἔσχατος λυποίτης λύπα τιξ ἆρα ἑκάτερος βίος λέγω ἀκόλαστος εὐδαιμονεστήρ κοσμίον ; πεῖθος λέγω συγχωρέω κόσμιος βίος ἀκόλαστος ἀμείνων πεῖθος ; πεῖθος Σώκρα . πληρόομαι ἐκεῖνος οὐκέτι ἡδονή οὗς νυνδή λέγω ὥσπερ λίθος ζάω ἐπειδάν πληρόω μήτε χαίρων μήτε λυπόεμενος . ἄλλο ἡδέως ζάω πλεῖστος ἐπιρρή . οὐκοῦν ἀνάγκη εἷ πολύς ἐπίρρεα πολύς ἀπιός μέγαρον ἄττα τρῆμα ἐκροή ; πάνυ . χαραδριός αὖ βίος λέγω ἄλλο νεκρός λίθος . λέγω τοιόσδε λέγω οἷος πεινά πεινών ἰσθίος ; . διψή δίψας πίνω ; λέγω ἐπιθυμία ἅπας ἔχω δύναμαι πληρόω χαίρων εὐδαιμόνως ζάω . εὖγε βέλτις τιξ διατέλης ὥσπερ ἄρσω ὅπως ἀπαισχυνή . δεῖ ἔοικα μηδείς ἀπαισχυνθήνης . πρῶτος εἶπον ψωρός κνησία ἄφθων ἔχω κνής κνώμενος διατελοῦντος βίος εὐδαιμόνως ζάω . ἄτοπος Σώκρα ἀτεχνός δημηγόρος . τοιγάρτος Καλλίκλης Πῶλος Γοργίας ἐκπληξή αἰσχύνεσθα ποιέω ἐκπλαγή αἰσχυνθός τιξ ἀνδρεῖος . ἄλλο ἀπόκρινος μόνος . φημί τοίνυν κνώμενος ἡδέως βίωνα . οὐκοῦν εἴπερ ἡδέως εὐδαιμόνως ; πάνυ . πότερος κεφαλή μόνος κνησίος —ε ἐρωτάω ; ὁράω Καλλίκλης ἀποκρινή ἔχω ἐφεξή ἅπας ἐρωτός . κεφάλαιος κιναίς βίος δεινός αἰσχρός ἄθλιος ; τολμήσιος λέγω εὐδαίμων ἄφθων ἔχωνις δέοντης ; αἰσχύνη ἄγω Σώκρα λόγος ; ἦ ἄγω ἐνταῦθα γενναῖος ἐκεῖνος φῆμι ἀνέδης χαίρων ὅπως χαίρωσις εὐδαίμων διορίζης ἡδονός ὁποῖος ἀγαθός κακή ; ἄλλο νῦν λέγω πότερος φημί ἡδύς ἀγαθός ἡδεύς ἀγαθός ; ἵνα ἀνομολογογενός λόγος ἕτερος φήδων φημί . διαφθείρης Καλλίκλης πρότερος λόγος μεἵ ἱκανός ἐξετάζης εἴπερ δοκέω σεαυτοῦ ἐρῶ . Σώκρα . τοίνυν ὀρθός ποιός οὔτις εἴπερ ποιός . ἄλλο μάκαρ ἀθρεύς ἀγαθός πάντως χαίρω τιξ νυνδή αἰνιχθείν πολύς αἰσχρός φαίνω συμβαίνω ἔχω πολύς . οἴος Σώκρα . Καλλίκλης ἰσχυρίζω ; . ἐπιχειρῶμα λόγος σπουδάζω ; πάνυ σφόδρα . εἶμι ἐπεί δοκέω διελός τιξ ἐπιστήμη πού καλεῖς ; . ἀνδρεία νυνδή λέγω ἐπιστήμη ; λέγω . ἕτερος ἀνδρεία ἐπιστήμη δύο λέγω ; σφόδρα . ; ἡδονή ἐπιστήμη ταὐτός ἕτερος ; ἕτερος δήπου σοφός . ἦ ἀνδρεία ἕτερος ἡδονή ; πῶς ; φέρω ὅπως μννήσωμος Καλλικλῆς φημί Ἀχαρνεύς ἡδύς ἀγαθός ταὐτός ἐπιστήμη ἀνδρεία ἀλλήλων ἀγαθός ἕτερος . Σωκράτης Ἀλωπεκέθης ὁμολογή . ὁμολογή ; ὁμολογή τιξ οἶμαι Καλλικλῆς ὅταν θεάσης ὀρθός . εἶπον εὖ πρᾶττος κακός πρᾶττος τοὐναντίος ἡγή πάθος πάσχω ; . ἀρ᾽ εἴπερ ἐναντίος ἀλλήλων ἀνάγκη ἔχω ὥσπερ ὑγίεια ἔχω νόσος ; ἅμα δήπου ὑγιαίνης νοσέω ἄνθρωπος ἅμα ἀπαλλάσσω ὑγίεια νόσος . πῶς λέγω ; οἷος βούλομαι σῶμα ἀπολαμβάνω σκοπέω . νοσέω πού ἄνθρωπος ὀφθαλμός ὄνομα ὀφθαλμία ; πῶς ; δήπου ὑγιαίνης ἅμα ; οὐδ᾽ ὁπωστιός . ὅταν ὀφθαλμία ἀπάλλασσα ; ἆρα τότε ὑγίεια ἀπαλλάσσω ὀφθαλμός τελευτός ἅμα ἀμφότερος ἀπάλλακτον ; ἥκιστος . θαυμάσιον οἶμαι ἄλογος γίγνομαι τιξ ἦ ; σφόδρα . ἄλλο μέρος οἶμαι ἑκάτερος λαμβάνω ἀπόλλυος ; φημί . οὐκοῦν ἰσχύς ἀσθένεια ὡσαύτως ; ναί . τάχος βραδυτίημι ; πάνυ . ἦ ἐγαθός εὐδαιμονία ἐναντίος κακός ἀθλιότης μέρος λαμβάνω μέρος ἀπαλλάσσω ἑκάτερος ; πάντως δήπου . εὑρίσκω ἄττα ἅμα ἀπαλλάσσω ἄνθρωπος ἅμα ἔχω δῆλος ἀγαθός κακός . ὁμολογός ; εὖ μάλα σκέπτομαι ἀπόκρινος . ἄλλο ὑπερφυός ὁμολογός . εἶμι ἔμπροσθεν ὡμολογημένος . πεινά λέγω πότερος ἡδύς ἀνιαρός ; λέγω πεινά . ἀνιαρός τιξ μέντοι πεινών ἰσθίος ἡδύς λέγω . μανθάνω τιξ ἄλλο πεινά ἀνίαρος . ; φημί . οὐκοῦν διψή ; σφόδρα . πότερος πλείων ἐρωτάω ὁμολογή ἅπας ἔνδεια ἐπιθυμία ἀνιαρός ; ὁμολογός ἐρωτάω . τιξ δίψας πίνω ἡδύς φημί ; . οὐκοῦν λέγω δίψας λυπόεμενος δήπου ; ναί . πίνω πλήρωσις ἐνδείας ἡδονή ; ναί . οὐκοῦν πίνω χαίρω λέγω ; μάλιστα . δίψαντον . φημί . λυπόεμενος ; ναί . αἰσθάνη συμβαίνω λυπόεμενος χαίρω λέγω ἅμα ὅταν δίψας πίνω λέγω ; ἅμα γίγνομαι τόπος χρόνος εἴτε ψυχή εἴτε σῶμα βούλομαι ; οἶμαι διάφερος . ; . μήν εὖ πρᾶττος κακός πράσσω ἅμα ἀδύνατος φημί . φημί . ἀνίωμενος χαίρω δυνατός ὡμολογηξ . φαίνω . χαίρω εὖ πράσσω ἀνιάσθης κακός ἕτερος γίγνομαι ἡδύς ἀγαθός . οἶδα ἅστα σοφίζω Σώκρα . οἶδα ἀκκίζη Καλλίκλης τιξ πρόιθις ἔμπροσθεν ἔχω ληράω ἵνα οἶδα σοφός νουθετέω . ἅμα διψός ἕκαστος παύω ἅμα ἡδόμενος πίνω ; οἶδα λέγω . μηδαμός Καλλίκλης ἄλλο ἀπόκρινος ἕνεκα ἵνα περανθών ἕ λόγος . ἄλλο ἀεί Σωκράτης Γοργίας μικρός ὀλίγος ἄξιος ἀνερωτός ἐξελέγχος . διάφερος ; πάντως τιμή Καλλίκλης τιξ ἄλλο ὑπόσχειος Σωκράτης ἐξελέγξης ὅπως βούλητας . ἄρως σμικρός στενός ἐπείπερ Γοργίας δοκέω . εὐδαίμων Καλλίκλης μέγας μεμύη πρίν σμικρός τιξ ομης θεμιτός . ὅθεν ἀπέλιπες ἀπόκρινος ἅμα παύων διψός ἕκαστος ἡδόμενος . φημί . οὐκοῦν πεινός ἐπιθυμιά ἡδονός ἅμα παύων ; . οὐκοῦν λυπός ἡδονός ἅμα παύων ; ναί . μήν ἀγαθός κακός ἅμα παύων ὅμολος τιξ νῦν ὁμολογή ; τιξ ; γίγνομαι φίλος ἐγαθός ἡδῆσις κακός ἀνιαρός . ἅμα παύων ἕτερος τιξ πῶς ταὐτός ἡδέον ἀγαθός ἀνιαρός κακός ; βούλομαι ἐπισκέπτομαι τιξ οἶμαι ταύτῃ ὁμολογέων τιξ ἀθρεύς τιξ ἀγαθός ἀγαθός παρούσια ἀγαθός καλεῖς ὥσπερ καλός κάλλος πάρειμι ; . ; ἀγαθός ἀνήρ καλεῖς ἄφρων δειλός ; ἄρτι ἀνδρεῖος φρόνιμος λέγω τιξ ἀγαθός καλεῖς ; πάνυ . ; παῖς ἀνόητος χαίρων ἤδη εἶδον ; . ἀνήρ οὔπω εἶδον ἀνόητος χαίρων ; οἶμαι τιξ ; τιξ ἄλλο ἀπόκρινος . εἶδον . ; νόος ἔχω λυπόεμενος χαίρων ; φημί . πότερος μᾶλλον χαίραυς λυπός ἕ φρόνιμος ἕ ἄφρων ; οἶμαι πολύς διαφέρω . ἄλλο ἀρκέω . πόλεμος ἤδη εἶδον ἀνήρ δειλός ; πῶς ; ; ἄπιος πολέμιος πότερος δοκέω μᾶλλον χαίρω ἕ δειλός ἕ ἀνδρεῖον ; ἀμφότερος μᾶλλον τιξ παραπλήσιος . διάφερος . χαίρω ἕ δειλός ; σφόδρα . ἕ ἄφρων ἔοικα . ναί . πρόσιος ἕ δειλός μόνος λυπός ἕ ἀνδρεῖον ; ἀμφότερος . ἆρα ὅμοιος ; μᾶλλον ἴσως ἕ δειλός . ἄπιος μᾶλλον χαίρω ; ἴσως . οὐκοῦν λυπός χαίρω ἕ ἄφρων ἕ φρόνιμος ἕ δειλός ἕ ἀνδρεῖον παραπλήσιος φημί μᾶλλον ἕ δειλός ἀνήρ ; φημί . μήν φρόνιμος ἕ ἀνδρεῖον ἀγαθός ἕ δειλός ἄφρων κακός ; ναί . παραπλήσιος χαίρω λυπός ἕ ἀγαθός ἕ κακός ; φημί . ἀρ᾽ παραπλήσιος ἀγαθός κακός ἕ ἀγαθός ἕ κακός ; μᾶλλον ἀγαθός ἕ ἀγαθός ἕ κακός ἕ κακός ; μά δί᾽ οἶδα λέγω . οἶσθις ἀγαθός ἀγαθός φημί παρούσια ἀγαθός κακός κακός ; ἀγαθός ἡδονή κακός ἀνία ; . οὐκοῦν χαίρω πάρειμι ἄγαθος ἡδονή εἴπερ χαίρω ; πῶς ; οὐκοῦν ἀγαθός πάρειμι ἀγαθός ἕ χαίρω ; ναί . ; ἀνίωμενος πάρειμι κακός λῦπα ; πάρειμι . κακός παρούσια φημί κακός κακός τιξ οὐκέτι φημί ; . ἀγαθός χαίρωσις κακός ἀνίων ; πάνυ . μᾶλλον μᾶλλον ἥσσων ἥσσων παραπλήσιος παραπλήσιος ; ναί . οὐκοῦν φημί παραπλήσιος χαίρω λυπέω φρόνιμος ἄφρων δειλός ἀνδρεῖος μᾶλλον δειλός ; . συλλογίζημι κοινῇ μεἵ συμβαίνω ὁμολογέμηνος τιξ δίς τρίς φημί καλός καλός λέγω ἐπισκοπείσθης . ἀγαθός φρόνιμον ἀνδρεῖον φάμεις . ἦ ; ναί . κακός ἄφρων δειλός ; πάνυ . ἀγαθός αὖ χαίρων ; ναί . κακός ἀνίωμενος ; ἀνάγκη . ἀνιάσθης χαίρω ἀγαθός κακός ὅμοιος ἴσως μᾶλλον κακός ; ναί . οὐκοῦν ὅμοιος γίγνομαι κακός ἀγαθός ἀγαθός μᾶλλον ἀγαθός κακός ; συμβαίνω πρότερον ἐκεῖνος ταὐτός φῆμι ἡδέον ἀγαθός ; ἀνάγκη Καλλίκλης ; πάλαι ἀκροώμης Σώκρα καθομολογός ἐνθυμοῦμαι κἀν παίζω ἐνδός ὁτιός ἄσμενος ἔχω ὥσπερ μειράκιον . οἴος ὁντινός ἄνθρωπος ἡγεῖσθα βελτίον ἡδονή χείρ . ἰός ἰός Καλλίκλης πανοῦργος ὥσπερ παῖς χρή τοτέ φάσκω ἔχω τοτέ ἑτέρος ἐξαπατός . καίτοι ομης κατός ἀρχή ἕκων ἐξαπατηθής φίλος τιξ νῦν εἴψεύσθη ἔοικα ἀνάγκη παλαιός λόγος πάρειμι εὖ ποιέω δέχος διδόμενος . ἔοικα νῦν λέγω ἡδονή ἀγαθός κακή τιξ ἦ ; ναί . ἀρ᾽ ἀγαθός ὠφέλιμος κακή βλαβερά ; πάνυ . ὠφέλιμος ἀγαθός ποιόνης κακή κακός ; φημί . ἀρ᾽ τοιόσδε λέγω οἷος σῶμα νυνδή ἐλέγωμος ἰσθίος πίνω ἡδονή ἦ ὑγίεια ποιόνης σῶμα ἰσχύς ἀρετή σῶμα ἀγαθός ἐναντίος κακή ; πάνυ . οὐκοῦν λῦπα ὡσαύτως χράς πονηρεύς ; πῶς ; οὐκοῦν χρηστός ἡδονή λύπα αἱρετέον πρακτέον ; πάνυ . πονηρός ; δῆλος . ἕνεκα πού ἀγαθός ἅπας δοκέω πρακτέον μνημονεύς Πῶλος . ἆρα συνδοκής τέλος ἅπας πρᾶξις ἀγαθός ἐκεῖνος ἕνεκα δεῖ πᾶς πρᾶττειθος ἄλλο ἐκεῖνος ; σύμψηφος τρίτων ; . ἀγαθός ἕνεκα δεῖ ἡδέον πράσσω ἄλλο ἐγαθός ἡδεύς . πάνυ . ἀρ᾽ πᾶς ἀνήρ ἐκλέξασθαι ποῖος ἀγαθός ἡδεύς ὁποῖος κακός τεχνικός δεῖ ἕκαστος ; τεχνικός . ἀνάμνησθος αὖ Πῶλος Γοργίας τυγχάνω λέγω . λέγω αὖ μνημονεύς παρασκευή μέχρι ἡδονή μόνος παρασκευάζων ἀγνόος βέλτιον χείρων γιγνώσκουσος ἀγαθός κακός τιξ τίθη ἡδονή μαγειρικός ἐμπειρία τέχνη ἀγαθός ἰατρικός τέχνη . Φίλιος Καλλίκλης μήτε οἶος δεῖ παῖζος μηδείς τύχη δοκέω ἀπόκρινος μήτης αὖ πάρειμι ἀπόδεχος παίζων τιξ ὁράω ἕ λόγος μᾶλλον σπουδάσεια μικρός νόος ἔχω ἄνθρωπος χρή τρόπος ζάω πότερος παρακαλέω ἀνήρ πρᾶττος λέγων δῆμος ῥητορική ἀσκόεις πολιτεύομα τρόπος νῦν πολιτεύω βίος φιλοσοφία ποός ἐκεῖνος διαφέρω . ἴσως βέλτιστος ἄρτι ἐπεχείρησα διαιρείς διέλομενος ὁμολογέσας ἀλλήλων διττός βίω σκέπημαι διαφέρετος ἀλλήλων ὁπότερος βιωτέον αὐτών . ἴσως οὔπω οἶδα λέγω . δῆτα . ἄλλο σαφής ἐρῶ . ἐπεί ὡμολογήκαμος ἀγαθός ἡδύ ἕτερος ἡδύς ἀγαθός ἑκάτερος αὐτών μέλετη παρασκευή κτῆσις ἡδεύς θήρα ἀγαθός —αιτός πρῶτος σύμφα . σύμφη ; φημί . εἶμι λέγω διομολόγης δοκέω τότε ἀληθής λέγω . λέγω πού ὀψοποιικός δοκέω τέχνη ἄλλο ἐμπειρία ἰατρικός λέγω θεραπεύς φύσις ἔκω αἰτία πρᾶττις λόγος ἔχω ἕκαστος δίδωμι ἰατρικός τιξ ἑτέρα ἡδονή θεραπεία ἅπας κομιδή ἀτέχνων ἔρχομαι φύσις σκέψημαι ἡδονή αἰτία ἀλόγων παντάπη ἔπος εἶπον διαριθμεσής τριβή ἐμπειρία μνήμη μόνος σώζομα εἰωθός γίγνας πορίζετα ἡδονή . οὗς πρῶτος σκοπέω δοκέω ἱκανός λέγω ψυχή πράσσω τεχνίκη πρόμηθεια ἔχω βελτίων ψυχή ὀλιγωρός εἰσκέμω αὖ ὥσπερ ἐκεῖ ἡδονή μόνος ψυχή τρόπος γίγνος βέλτιον χείρων ἡδονός σκοπούμαι μέλος χαρίζομαι μόνος εἴτε βέλτιον εἴτε χείρων . Καλλίκλης δοκός φημί κολάκεια σῶμα ψυχή ἡδονή θεραπεύς ἀσκέπτως ἔχω ἀμείνων χείρων τιξ πότερος συγκατατίθες δόξα ἀντίφη ; συγχωρός ἵνα περανθή λόγος Γοργίας χαρίσσωμα . πότερος εἷς ψυχή δύο πολύς ; δύο πολλάς . οὐκοῦν ἅθρος ἅμα χαρίζομαι μηδείς σκοπέω βέλτιστος ; οἶμαι . ἔχω εἶπον ἐπιτηδεύσης ποιόνης ; μᾶλλον βούλομαι ἐρωτών δόκη φάθις φάθις . πρῶτος σκέπτομαι αὐλητικός . δοκέω Καλλίκλης ἡδονή μόνος διώκω φροντίζεις ; δοκέω . οὐκοῦν τοιάδειδος ἅπας οἷος κιθαριστικός ἀγώσις ; ναί . χορός διδασκαλία διθύραμβος ποίη ; καταφαίνετα ; ἡγή φροντίζεις Κινήσιος Μέλητος ὅπως ἐρῶ ὅθεν ἕ ἀκούω βελτίον γίγνος μέλλω χαρίζομαι ὄχλος θεατής ; δῆλος Σώκρα Κινήσιος . πατήρ Μέλης ; ἦ βέλτιστος βλέπω δοκέω κιθαρῳδεύς ; ἐκεῖνος ἥδιστος ; ἠνία ᾁδων θεατής . σκόπεια κιθαρῳδική δοκέω πᾶς διθύραμβος ποίη ἡδονή χάρις εὑρεσθής ; . σεμνός θαυμαστή τραγῳδία ποίη ἐπ εἰσπουδάζω ; πότερος ἐπιχείρημα σπουδή δοκέω χαρίζομαι θεατής μόνος διαμάχεσθα ἡδύς χαρίζω πονηρός ὅπως ἐρῶ τυγχάνω ἀήδης ὠφέλιμος λέγω ἵσετος ἐάντε χαίρωσις ἐάντε ; ποτέρων δοκέω παρεσκευάσθης τραγῳδία ποίη ; δῆλος Σώκρα ἡδονή μᾶλλον ὥρμη χαρίζομαι θεατής . οὐκοῦν Καλλίκλης ἔφαμες νυνδή κολάκεια ; πάνυ . φέρω περίελα ποίησις πᾶς μέλος ῥυθμός μέτρον λόγος γίγνομαι λείπωμα ; ἀνάγκη . οὐκοῦν πολύς ὄχλος δῆμος λέγω ἕ λόγος ; φημί . δημηγορία ποιητική . φαίνω . οὐκοῦν ῥητορική δημηγορία τιξ ῥητορεύς δοκός ἕ ποιητής θέατρον ; . νῦν εὐρήκημα ῥητορική δῆμος οἷος παῖς ὁμοῦ γυνή ἀνήρ δοῦλος ἐλεύθερος πάνυ ἄγαμις τιξ κολακικός φάμεις . πάνυ . τιξ Ἀθήναιος δῆμος ῥητορική πόλις δῆμος ἐλεύθερος ἀνήρ ποτέ ; πότερος δοκέω βέλτιστος ἀεί λέγω ἕ ῥήτωρ στοχαζόμενος ὅπως ἕ πολίτης βέλτω λόγος χαρίζομαι πολίτης ὡρμημένης ἕνεκα ἰδίον ὀλιγωρόεις κοινός ὥσπερ παῖς προσομιλός δῆμος χαρίζομαι πειρώμη μόνος βελτίον χείρ φροντίζους ; ἁπλόεις ἐρωτός τιξ κήδωμα πολίτης λέγος λέγος οἶος λέγω . ἐξαρκεύς . διπλόος ἕτερος πού κολακεία αἰσχρός δημηγορία ἕτερος καλός παρασκευάζω ὅπως βέλτω πολίτης ψυχή διαμάχεσθα λέγω βέλτις εἴτε ἡδύς εἴτε ἀηδήστερος ἀκούω . ἄλλο πῶπος εἶδον ῥητορική τιξ ἔχω ῥήτωρ εἶπον φράζω ; μά Ζεύς ἔχω εἶπον νῦν ῥήτωρ . ; παλαιός ἔχω εἶπον δι᾽ αἰτία ἔχω Ἀθηναῖος βελτίον γίγνομαι ἐπεί ἐκεῖνος ἄρξη δημηγορέις πρόσθεν χρόνος χείρ ; οἶδα . ; Θεμιστοκλῆς ἀκούω ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι Κίμων Μιλτιάδης Περικλεύς ουτός νέων τετελευτήκω ἀκούω ; Καλλίκλης πρότερος λέγω ἀρετή ἀληθής ἐπιθυμία ἀποπιμπλάνας τιξ ἄλλο ὅσπερ ὕστερος λόγος ἠναγκάσθημα ὁμολογές —ὅτις ἐπιθυμιά πληρόω βελτίων ποιός ἄνθρωπος ἀποτελή χείρω τέχνη —τοιοῦτος ἀνήρ γίγνομαι ἔχω πῶς εἶπον . ἄλλο ζητέω καλός εὑρίσκω . εἶδον οὑτος ἀτρέμας σκοπέω γέγων τιξ φέρω ἀγαθός ἀνήρ βέλτιστος λέγω λέγω εἰκή ἐρῶ ἄλλο ἀπόβλεπος ; ὥσπερ ἕ πᾶς δημιουργός βλέπων ἔργον ἕκαστος εἰκή ἐκλεγώμη πρόσφερος ἔργον ἄλλο ὅπως εἶδος σχή ἐργάζομαι . οἷος βούλομαι εἶδον ζώγραφος οἰκόδομος ναυπηγός πᾶς δημιουργός βούλομαι τάξις ἕκαστος ἕκαστος τίθημι τιθή προσαναγκάς ἕτερος ἕτερος πρέπων ἁρμόττος ἕως ἅπας συστήσης τετάγμένος κοσμέω πρᾶγμα τιξ δημιουργός νυνδή ἐλέγωμος ἕ σῶμα παιδοτρίβης ἰάτρος κοσμός πού σῶμα συντάττους . ὁμολογός οὗς ἔχω ; . τάξις κόσμος τυγχάνω οἰκίον χρηστής ἀταξία μοχθηρός ; φημί . οὐκοῦν πλοῖον ὡσαύτως ; ναί . μήν σῶμα φάμεις ἡμέτερον ; πάνυ . ψυχή ; ἀταξία τυγχάνω χρηστή τάξεος κόσμος ; ἀνάγκη πρόσθεν συνομολογής . ὄνομά σῶμα τάξεος κόσμος γίγνομαι ; Ὑγίεια ἰσχύς ἴσως λέγω . . αὖ ψυχή ἐγγίγνομα τάξις κόσμος ; πειρός εὑρος εἶπον ὥσπερ ἐκεῖ ὄνομα . λέγω Σώκρα ; ἄλλο ἥδιος ἐρῶ τιξ δοκέω καλός λέγω φάθις ἐλέγχω ἐπίτρεπον . δοκέω σῶμα τάξεσις ὄνομα ὑγιεινός ὑγίεια γίγνομαι ἀρετή σῶμα . ; . ψυχή ταῖξις κοσμήσης νόμιμος νόμος ὅθεν νόμιμος γίγνομαι κόσμιον τιξ δικαιοσύνη σωφροσύνη . φημί ; . οὐκοῦν βλέπω ῥήτωρ ἐκεῖνος τεχνικός ἀγαθός λόγος πρόσοισος ψυχή λέγω πρᾶξις ἅπας δῶρον διδός δίδωμι ἀφαιρές ἀφαιρήσης ἀεί νόος ἔχω ὅπως πολίτης δικαιοσύνη ψυχή γίγνηταμος ἀδικία ἀπάλλασσα σωφροσύνη ἐγγίγνητα ἀκολασία ἀπάλλασσα ἀρετή ἐγγίγνητα κακία ἄπιον . συγχωρέω ; συγχωρός . ὄφελος Καλλίκλης σῶμα κάμνω μοχθηρός διακείμενος σιτίον πολύς διδόνη ἥδιστον ποτός ἄλλ᾽ ὁτιός ὀνίνημι ἔσθος πλείων τοὐναντίος δίκαιος λόγος ἐλάσσων ; ; . οἶμαι λυσιτελέον μοχθηρίς σῶμα ζάω ἄνθρωπος τιξ ἀνάγκη ζάω μοχθηρός . ; ναί . οὐκοῦν ἐπιθυμία ἀποπιμπλάνας οἷος πεινών ἐσθίω ὅσος βούλομαι δίψας πίων ὑγιαίνων ἐῶσις ἕ ἰατρός πολύς κάμνω ἔπος εἶπον οὐδέποτ᾽ ἐῶσις ἐμπίμπλαος ἐπιθυμής ; συγχωρέω ; . ψυχή ἄριστος τρόπος ; ἕως πονηρός ἄνοητος ἀκόλαστος ἄδικος ἀνόσιος ἔργω δεῖ ἐπιθυμιά ἐπιτρέπω ἄλλ᾽ ἄττα ποιέω ἀίς βέλτιον τιξ φημί ; φημί . πού ἀμείνων ψυχή ; πάνυ . οὐκοῦν ἔργω ἀίς ἐπιθυμής κολά ; ναί . κολάζεσθα ψυχή ἀμεινός ἀκολασία ὥσπερ νυνδή . οἶδα ἅστα λέγω Σώκρα ἄλλο ἐρωτάω . ἀνήρ ὑπόμενος ὠφελούμενος πάσχω λόγος κολαζόμενος . μέλω λέγω Γόργιον χάρις ἀπέκρινα . τιξ ποίησος ; μεταξύ λόγος κατάλυομα ; γνώσης . ἄλλο μῦθος φημί μεταξύ θέμις καταλείπω ἄλλο ἐπίθεντον κεφαλή ἵνα ἄνευ κεφαλή περιία . ἀπόκρινα λοιπός ἵνα λόγος κεφαλή λαμβάνω . βίαιος Σώκρα . πεῖθος ἐάω χαίρω λόγος διάλεξα . ἐθέλω ; ἀτελή λόγος καταλίπωμος . δύναιος διελθεῖς λόγος λέγω σαυτός ἀποκρίνω σεαυτοῦ ; ἵνα Ἐπίχαρμος γίγνομαι πρό δύο ἀνήρ λέγω εἷς ἱκανός γίγνομαι . ἀτάρ κινδυνεύς ἀνάγκαιος . μέντοι ποίησος οἶμαι χρή πᾶς φιλονίκω ἔχω οἶδα ἀληθή λέγω ψεῦδος τιξ κοινός ἀγαθός ἅπας φανερός γίγνομαι . δίειμι λόγος δόκη ἔχω τιξ δοκέω ὁμολογές ἐμαυτοῦ χρή ἀντιλαμβάνω ἐλέγχις . οἶδα λέγω λέγω ζητός κοινῇ μεθί φαίνη λέγω ἀμφισβητός πρῶτος συγχωρέννυμι . λέγω μέντοι δοκέω χρή διαπερανθήνης λόγος τιξ βούλεσθος ἐῶμος ἤδη χαίρω ἄπιωμα . ἄλλο δοκέω Σώκρα χρή πω ἀφίημι διεξελθεύς λόγος τιξ φαίνω δοκέω . βούλομαι ἀκούσης δίιος ἐπίλοιπα . γοργίας ἡδέως Καλλικλεύς διελεγόμη ἕως Ἀμφίων ἀπέδωκον ῥῆσις ἀντί Ζῆθος τιξ ἐπεί Καλλίκλης ἐθέλω συνδιαπερᾶνης λόγος ἄλλο ἀκούω ἐπιλάμβανος δοκέω καλός λέγω . ἐξελέγχης ἀχθεσθήσος ὥσπερ μέγας εὐεργέτης πάρειμι ἀνάγεγρα . λέγω ὠγάς περαίνω . ἀκούω ἀρχή ἀναλαβόομαι λόγος . ἆρα ἡδύς ἀγαθός ; οὐτός Καλλικλῆς ὡμολογέσαι . πότερος ἡδύς ἕνεκα ἀγαθός πρακτέον ἀγαθός ἕνεκα ἡδεύς ; ἡδύς ἕνεκα ἀγαθός . ἡδύς παραγίγνομαι ἡδόμεθος ἀγαθός πάρειμι ἀγαθός εἰσμείς ; πάνυ . μήν ἀγαθός εἰσμείς πᾶς ὅσ᾽ι ἀγαθός ἀρετή παραγίγνομαι ; δοκέω ἀναγκαῖος Καλλίκλης . ἀρετή ἕκαστος σκεύω σῶμα ψυχή αὖ ζῷον πᾶς εἰκή καλός παραγίγνομαι τάξας ὄρθος τέχνη ἕκαστος ἀπόδεδος τιξ ἆρα ; φημί . τάξας ἆρα τετάγμένος κοσμέω ἀρετή ἕκαστος ; φημί . κόσμος ἐγγενόμην ἕκαστος ἕκαστος οἰκεῖος ἀγαθός παρέχιον ἕκαστος ; δοκέω . ψυχή κόσμος ἔχω ἑαυτή ἀμείνων ἀκοσμήτης ; ἀνάγκη . μήν κόσμος ἔχω κοσμία ; πῶς μέλλω ; κοσμία σώφρος ; πολύς ἀνάγκη . σώφρος ψυχή ἀγαθός . ἔχω φημί φίλος Καλλίκλης τιξ ἔχω δίδασκος . λέγω ὠγάς . λέγω σώφρος ἀγαθός τοὐναντίος σώφρων πεπονθυῖα κακός τιξ ἄφρων ἀκόλαστος . πάνυ . μήν σώφρος προσήκοντα πρᾶττος θεός ἄνθρωπος τιξ σωφρονός προσήκοντα πρᾶττος ; ἀνάγκη οὗς . μήν ἄνθρωπος προσήκοντα πρᾶττος δίκη πρᾶττος θεός ὅσιος τιξ δίκαιος ὅσιος πρᾶττος ἀνάγκη δίκαιος ὅσιος . . ἀνδρεῖον ἀνάγκη τιξ σώφρων ἀνήρ διώκω φεύγω προσήκω ἄλλο δεῖ πράγω ἄνθρωπος ἡδονή λύπα φεύγω διώκω ὑπομένων καρτερέων ὅπου δεῖος πολύς ἀνάγκη Καλλίκλης σώφρων ὥσπερ διήλθομος δίκαιος ἀνδρεῖον ὅσιος ἀγαθός ἀνήρ τέλειος ἀγαθός εὖ καλός πράσσω πρᾶττος εὖ πρᾶττος μακάριον εὐδαίμων πονηρός κακός πρᾶττος ἄθλιος τιξ ἐναντίος ἔχω σώφρων ἀκόλαστος ἔπενος . τίθεμα φημί ἀληθής τιξ ἀληθής βούλομαι ἔοικα εὐδαίμων σωφροσύνη διωκτέον ἀσκητέον ἀκολασία φευκτέον ἔχω πούς ἕκαστος παρασκευαστής μάλιστα μηδείς δεῖσθον κολάζεσθα δεηθή οἰκέω ἰδιώτης πόλις ἐπιθετέον δίκη κολαστέον μέλλω εὐδαίμων . δοκέω σκοπός βλέπω δεῖ ζάω πᾶς συντείνων πόλις ὅπως δικαιοσύνη πάρειμι σωφροσύνη μάκαρ μέλλω πράσσω ἐπιθυμία ἔωντον ἀκόλαστος ἐπιχειροῦντος πληρός ἀνήνυτος κακός λῃστός βίος ζάω . ἄνθρωπος προσφιλή θεός τιξ κοινωνέω ἀδύνατος κοινωνία φιλία . φημί ἕ σοφός Καλλίκλης οὐρανός γῆ θεός ἄνθρωπος κοινωνία συνέχων φιλία κοσμιότης σωφροσύνη δικαιότης ὅλος κόσμος καλέω ἑταῖρος ἀκοσμία ἀκολασία . δοκέω πρόσεχις νόος σοφός λανθάνω ἰσότης γεωμετρικός θεός ἄνθρωπος μέγας δύναμαι πλεονεξίζω οἴος δεῖ ἀσκός τιξ γεωμετρία ἀμελή . τιξ ἐξελεγκτής λόγος δικαιοσύνη σωφροσύνη κτάομαι εὐδαίμων ἕ εὐδαίμων κακία ἕ ἄθλιος ἀληθής σκεπτέον συμβαίνω . πρόσθεν ἐκεῖνος Καλλίκλης συμβαίνω πᾶς ἐπ ἤραος σπουδάζη λέγω λέγω κατηγορητέον ὑύς ἑταῖρος ἀδική ῥητορική χρηστέον τιξ Πῶλος αἰσχύνη συγχωρέων ἀληθής ἀδικύς ἀδίκεισθα ὅσος αἰσχιός τοσοῦτος κακός τιξ μέλλω ὀρθός ῥητορικός δίκαιος δεῖ ἐπιστήμονα δίκαιον αὖ Γοργίας φημί πῶλος δι᾽ αἰσχύνη ὁμολογέων . ἔχω σκέπτομαι ποός ὀνειδίζω ἆρα καλός λέγω οἷος βοηθέω ἐμαυτοῦ φίλος οἰκέω οὐδ᾽ ἐκσόσαιος μέγιστος κίνδυνος βούλομειος ὥσπερ ἕ ἄτιμος θέλων ἄντε τύπτος βούλητας νεανικός λόγος κόρρη ἐάντε χρῆμα ἀφαιρείς ἐάντε ἐκβάλλον πόλις ἐάντε ἔσχατος ἀποκτείνω τιξ διακείσθης πᾶς αἰσχιστός λόγος . πολλάκις ἤδη εἴρω κωλύος λέγω τιξ φημί Καλλίκλης τύπτεσθα κόρρη ἄδικος αἴσχιστος τέμνας σῶμα βαλλάντιος τύπτος ἄδικος τέμνος αἰσχιός κακός κλεπτός ἅμα ἀνδραποδίζες τοιχωρυχός συλλήβη ὁτιός ἀδικύς ἀδικός κακός αἰσχιός ἀδίκουμα . ἄνω ἐκεῖ πρόσθεν λόγος φαίνω λέγω κατέχετα δέδετον ἀγροικότερος εἶπον σιδηρός ἀδαμαντῖνος λόγος γοῦν δόξεια οὑτος λύω νεανικότης οἷος ἄλλως λέγω νῦν λέγω καλός λέγω τιξ ἐπεί λόγος ἀεί οἶδα ὅπως ἔχω μέντοι ἐντετύχηκα ὥσπερ νῦν οἷος ἄλλως λέγω καταγέλαστος . αὖ τίθης ἔχω τιξ ἔχω μέγας κακός ἀδικία ἀδικός μέγας μέγας οἷος ἀδικός διδόνη δίκη βοήθεια δυνάμενος ἄνθρωπος βοηθέω καταγέλαστος ἀλήθεια ; ἆρα ἀποτρέψης μέγας βλάβη ; πολύς ἀνάγκη αἰσχίστης βοήθεια δύναμαι βοηθέω μήτε μήτε φίλος οἰκεῖος δεύτερα δεύτερος κακός τρίτη τρίτος τιξ ἕκαστος κακός μέγεθος φύω κάλλος δυνατός ἐπ ἕκαστος βοηθέω αἰσχύνη . ἆρα ἄλλως ἔχω Καλλίκλης ; ἄλλως . δύο ὄντος ἀδικύς ἀδίκεισθα μέγας φάμεις κακός ἀδικύς ἐλάσσων ἀδίκεισθα . παρασκευάζω ἄνθρωπος βοηθήσης ἀμφότερος ὠφέλιος ἔχω ἀδικύς ἀδίκεισθα ; πότερος δύναμις βοῦλος ; ὧδε λέγω: πότερος βούλητας ἀδίκεισθα ἀδίκησυς δύναμις παρασκευάσης ἀδίκεισθα ἀδίκησυς ; δῆλος δύναμις . ἀδικύς ; πότερος βούλητας ἀδικύς ἱκανός οὗς ἀδίκησις —ε δεῖ δύναμις τέχνη παρασκευάσης μάθη ἀσκήσης ἀδίκησις ; ἀπέκρινος Καλλίκλης πότερος δοκός ὀρθός ἀνάγκασθα ὁμολογές ἔμπροσθεν λόγος πῶλος ἡνίκα ὡμολογέσαι μηδείς βούλομαι ἀδικύς ἄλλο ἀκώντης ἀδικός πᾶς ἀδικύς ; Σώκρα ἵνα διαπεράνη λόγος . ἔοικα παρασκευαστής δύναμις τέχνη ὅπως ἀδίκησυμα . πάνυ . ποός τέχνη παρασκευέω μηδείς ἀδίκεισθα ὀλίγιστος ; σκέπτομαι δοκέω . δοκέω ἥδος ἄρχω δεῖ πόλις τυραννής ὑπάρχουσα πολιτεία ἑταῖρος . ὁράω Σώκρα ἑτοῖμος ἐπαινέω καλός λέγω ; δοκέω πάνυ καλός ἐρῶ . σκοπέω δοκέω εὖ λέγω . φίλος δοκέω ἕκαστος ἕκαστος οἷος μάλιστα ἕ παλαιός σοφός λέγος ὁμοῖος ὅμος . ; . οὐκοῦν ὅπου τύραννός ἄρχων ἄγριος ἀπαίδευτος πόλις πολύς βέλτιον φοβος δήπου τύραννος ἅπας νόος ποτέ δύναμαι φίλος γίγνομαι ; . πολύς φαύλομαι οὐδ᾽ τιξ καταφρονός τύραννος ποτέ φίλος σπουδάσεος . οὗς ἀληθής . λείπω ἐκεῖνος μόνος ἄξιος λόγος φίλος ὁμοήθης ταὐτός ψέγων ἐπαινός ἐθέλω ἄρχω ὑπόκεισθα ἄρχω . μέγας ταύτῃ πόλις δύναμαι χαίρω ἀδίκησις . ἔχω ; ναί . ἐννοήσης ταύτῃ πόλις νέος τρόπος μέγας δύναμαι μηδείς ἀδικός ; ἔοικα ὅδος εὐθύς νέος θίζιζις χαίρω ἄχθεσθος δεσπότης παρασκευάζω ὅπως μάλιστα ὁμοῖος ἐκεῖνος . ; ναί . οὐκοῦν ἀδίκεισθα μέγας δύναμαι ὑμέτερος λόγος πόλις διαπράξηξ . πάνυ . ἀρ᾽ ἀδικύς ; πολύς δεῖ εἴπερ ὁμοῖος ἄρχω ἄδικος μέγας δύναμαι ; ἄλλο οἶμαι πᾶς τοὐναντίος οὑτος παρασκευή οἷος πλεῖστος ἀδικύς ἀδικός διδόνη δίκη . ἦ ; φαίνω . οὐκοῦν μέγας κακός ὑπάρχω μοχθηρός ψυχή λωβέομαι μίμη δεσπότης δύναμις . οἶδα ὅπη στρέφω ἑκάστοτε λόγος ἄνω κάτω Σώκρα τιξ οἶδα μιμόεμε μίμομαι ἐκεῖνος ἀποκτενής βούλητας ἀφαιρήσης . οἶδα ὠγάς Καλλίκλης κωφός εἷ ἀκούω Πῶλος ἄρτι πολλάκις ὀλίγος πᾶς πόλις τιξ ἀκούω ἀποκτενής βούλητας πονηρός καλός ἀγαθός . οὐκοῦν ἀγανακτητός ; νόος ἔχω λόγος σημαίνω . οἴος δεῖ παρασκευάζεσθα ἄνθρωπος πλεῖστος χρόνος ζάω μελετή τέχνη ἀεί κίνδυνος σῶζος ὥσπερ κελεύω μελετή ῥητορική δικαστήριον διασῴζουσα ; ναί μά Ζεύς ὀρθός συμβουλεύς . βέλτις ; ἦ νόος ἐπίστημα σεμνή δοκέω ; μά δί᾽ . μήν σώζω θάνατος ἄνθρωπος ὅταν εἶς ἔμπεσος δεῖ ἐπιστήμη . δοκέω μικρός μέγας ἐρῶ κυβερνητικός μόνος ψυχή σώζω σῶμα χρῆμα σχάτων κίνδυνος ὥσπερ ῥητορική . προσεσταλμένη κοσμία σεμνύνετα σχηματίζομαι ὑπερήφανος διαπράττομα ταὐτός διαπραξαμένη δικανικάω Αἰγίνη δεῦρο σώση οἶμαι δύ᾽ ὀβολός πράξα Αἴγυπτος Πόντος πάμπολ μέγας εὐεργεσία σώσα νυνδή λέγω παῖς χρῆμα γυνή ἀπόβιβαια λιμήν δύο δραχμή πράξα ἔχω τέχνη διαπράσσω ἐκβά θάλασσα ναῦς περιπατής μέτριον σχῆμα τιξ λογίζεσθα οἶμαι ἐπίσταμαι ἄδηλος οὕστινος ὠφέληκα συμπλέων ἐάω καταποντωθήνη οὕστις βλαψεύς οἶδα βελτίον ἐξεβίβασος οἷος νέβησα σῶμα ψυχή . λογίζης μέγαλον ἄνιατος νόσημα σῶμα συνέχομεν ἀποπνίγνω ἄθλιος ἀποθνήσκω ὠφέλητος τιξ σῶμα τιμιώτερος ψυχή πολύς νόσημα ἔχω ἀνία βιωτέον ὀνίνημι ἄντε θάραττος ἄντε δικαστήριον ἐάντε ἄλλοθεν ὁποθενός σώση ἄλλο οἶδα ἀμεινός ζάω μοχθηρός ἄνθρωπος τιξ κακός ἀνάγκη ζάω . νόμος σεμνύνεσθα κυβερνήτης καίπερ σώζω θαυμάσιον μηχανοποιός στρατηγός κυβέρνητος ἐλάττω νιοτε δύναμαι σώζη τιξ πόλις ὅτε ὅλος σώζω . δοκέω δικανικός ; καίτοι βούλομαι λέγω Καλλίκλης σέμνυνον πρᾶγμα καταχώσης λόγος λέγω παρακαλός δεῖ γίγνας μηχανοποιός τἆλλος τιξ ἱκανός λόγος . ἥσσων καταφρονεύς τέχνη ἐκεῖνος ὄνειδος ἀποκαλέσης μηχανοποιός υέος οὔτις δίδωμι θυγάτηρ ἐθέλω οὔτις λαμβάνω ἐκεῖνος . καίτοι σεαυτοῦ ἐπαινέω δίκαιος λόγος μηχανοποιός καταφρονεύς νυνδή λέγω ; οἶδα φημί βέλτιον βελτίων . βέλτιον λέγω ἄλλο οὗς ἀρετή σώζη ὁποῖος τυγχάνω καταγέλαστος ψόγος γίγνομαι μηχανοποιός ἰατρός τεχνός ὅσος σώζη ἕνεκα πεποίης . ἄλλο μάκαρ ὁράω γενναῖον ἀγαθός σώζη σῴζεσθος . ζάω ὁποσονδής χρόνος ἀληθός ἀνήρ ἐατέον φιλοψυχητῆς ἐπιτρέψας θεός πιστεύσης γυνή εἵμαρμενα οὐδ᾽ εἷς ἐκφύγος σκεπτέον τρόπος μέλλω χρόνος βίωνα ἄριστος βίω ἆρα ἐξομοιός πολιτεία ταύτῃ ᾗ οἰκέ νῦν δεῖ ὅμοιος γίγνας δῆμος Ἀθήναιος μέλλω προσφιλή μέγας δύναμαι πόλις τιξ ὁράω λυσιτελέον ὅπως δαιμόνιος πεῖσος ὅσπερ φημί σελήνη καθαιρόσση Θεσσαλίς τιξ φιλτάτης αἵρεσις δύναμις πόλις . οἴος ὁντινός ἄνθρωπος παραδίδωμι τέχνη ποίησις μέγας δύναμαι πόλις ἀνόμοιος πολιτεία εἴτ᾽ βέλτιον εἴτ᾽ χείρων δοκέω ὀρθός βούλυος Καλλίκλης τιξ μιμητός δεῖ ἄλλο αὐτοφυός ὁμοῖος μέλλω γνήσιος ἀπέργαζες φιλία Ἀθήναιος δῆμος ναί μά Ζεύς Πυρίλαμπος . ὅμοιος ἀπέργασις ποίησις ἐπιθυμές πολιτικός πολιτικός ῥητορικός τιξ ἤθειος λέγω λόγος ἕκαστος χαίραυς ἀλλότριος ἄχθοντος λέγω φίλος κεφαλή . λέγομος Καλλίκλης ; οἶδα τρόπος δοκέω εὖ λέγω Σώκρα πάσχω πολύς πάθος τιξ πάνυ πείθω . δῆμος ἔρως Καλλίκλης ἐνών ψυχή ἀντιστατής τιξ ἄλλο πολλάκις ἴσως βέλτιον ταὐτός διασκοπώμη πεῖσθος . ἀνάμνησθη δύ᾽ ἔφαμες παρασκευή ἕκαστος θεραπεύς σῶμα ψυχή εἷς ἡδονή ὁμιλέω ἕτερος βέλτιστος καταχαρίζωμα διαμαχόμενος . τότε ὡρίζομα ; πάνυ . οὐκοῦν ἑτέρα ἡδονή ἀγεννής κολακεία τυγχάνω τιξ ἦ ; βούλομαι . ἑτέρα ὅπως βέλτιστος εἴτε σῶμα τυγχάνω εἴτε ψυχή θεραπεύομα ; πάνυ . ἀρ᾽ ἐπιχειρητέον πόλις πολίτης θεραπεύς βελτίστης πολίτης ποιόεις ; ἄνευ ἔμπροσθεν ηὐρίσκομος ὄφελος εὐεργεσία προσφέρω καλός ἀγάθη διάνοια μέλλω χρῆμα πολύς λαμβάνω ἀρχή δύναμις ἡντινός . φώμες ἔχω ; πάνυ ἥδιος . παρεκαλούμος ἀλλήλων Καλλίκλης δημοσίᾳ πρᾶξος πολιτικός πρᾶγμα οἰκοδομικός τεῖχος νεώριος ἱερόν μέγας οἰκοδομήματος πότερος δέω σκέπημαι ἐξετάσαι πρῶτος ἐπίσταμαι τέχνη ἐπίσταμαι οἰκοδομική ἐμάθομος ; δέω ; πάνυ . οὐκοῦν δεύτερος αὖ πῶπος οἰκοδόμημα ᾠκοδομήκαμες ἴδιος φίλος ἡμέτερος οἰκοδόμημα καλός αἰσχρός τιξ ηὐρίσκομος σκοπέω διδάσκαλος ἀγαθός ελλογίμος γίγνομαι οἰκοδομήματος πολύς καλός διδάσκαλος ᾠκοδομημέν πολύς ἴδιος ἐπεί διδάσκαλος ἀπάλλαγος διακέωμενος νόος ἔχω εἶμι δημόσιος ἔργον τιξ μήτε διδάσκαλον ἔχω ἐπίδειξα οἰκοδομήματος μηδείς πολύς μηδείς ἄξιος ἀνόητος δήπου ἐπιχειρές δημόσιος ἔργον παρακαλέω ἀλλήλων . φώμες ὀρθός λέγω ; πάνυ . οὐκοῦν πᾶς κἀν ἐπιχειρήνης δημοσιεύς παρεκαλούμος ἀλλήλων ἱκανός ἰατρός ἐπισκέψημα δήπου φέρω θεός Σωκράτης πῶς ἔχω σῶμα ὑγίεια ; ἤδη Σωκράτης ἀπάλλάγος νόσος δοῦλος ἐλεύθερος ; κἀν οἶμαι ἕτερος σκόπους τιξ ηὐρίσκομος δι᾽ μηδείς βελτίων γίγνομαι σῶμα μήτε ξένος μήτε ἀστός μήτε ἀνήρ μήτε γυνή Ζεύς Καλλίκλης καταγέλαστος ἀλήθεια τοσοῦτος ἄνοια ἔρχομαι ἄνθρωπος πρίν ἰδιωτεύος πολύς ὅπως τύχομος ποιέω πολύς κατορθόσαι γυμνάσαος ἱκανός τέχνη λέγω πίθος κεραμέα ἐπιχειρές μανθάνω δημοσιεύς ἐπιχειρές παρακαλέω ; ἀνόητος δοκέω πράσσω ; . νῦν βέλτις ἀνήρ ἐπεί ἄρτι ἄρχω πράσσω πόλις πράγω παρακαλέω ὀνειδίζω πρᾶτις ἐπίσκεψος ἀλλήλων φέρω Καλλικλῆς ἤδη βελτίων πεποίηκος πολίτης ; πρότερος πονηρός ἄδιξ ἀκόλαστος ἄφρων Καλλικλεύς καλός πἀγαθός γέγων ξένος ἀστός δοῦλος ἐλεύθερος ; λέγω ἐξετάζῃ Καλλίκλης ἐρῶ ; φῆσις βελτίων ποιέω ἄνθρωπος συνούσιος ; ὀκνέω ἀποκρίνης εἴπερ ἔργον ἰδιότευος πρίν δημοσιεύς ἐπιχειρές ; φιλόνικος Σώκρα . ἄλλο φιλονικίη ἐρωτάω ἄλλο ἀληθός βούλομαι οἶδα ποτέ τρόπος οἴος δεῖ πολιτεύομαι . ἐπιμέλησα ἔρχομαι πόλις πράγω ὅπως βέλτω ἕ πολίτης ὅμες ; πολλάκις ἤδη ὡμολογήκαμος δεῖ πράσσω πολιτικός ἀνήρ ; ὡμολογήκαμος ; ἀπόκρινος . ὡμολογήκαμος τιξ ἀποκρίνουμα . τοίνυν δεῖ ἀγαθός ἀνήρ παρασκευάζω πόλις νῦν ἀνάμνησθος εἶπον ἐκεῖνος ἀνήρ ὀλίγος πρότερος λέγω δοκέω ἀγαθός πολίτης γίγνομαι Περικλῆς Κίμων Μιλτιάδης Θεμιστοκλῆς . . οὐκοῦν εἴπερ ἀγαθός δῆλος ἕκαστος βελτίον ποιέω πολίτης ἀντί χείρονος . ποιέω ; ναί . οὐκοῦν ὅτε Περικλῆς ἤρχετος λέγω δῆμος χείρ ἕ Ἀθηναῖος ὅτε τελευταία λέγω ; ἴσως . ἴσως βέλτις ἄλλο ἀνάγκη ὁμολογέμηνος εἴπερ ἀγαθός εἷ ἐκεῖνος πολίτης . ; τιξ εἶπον λέγω Ἀθηναῖος Περικλεύς βελτίον γίγνομαι πᾶς τοὐναντίος διαφθείρω ἐκεῖνος . ἀκούω Περικλεύς ποιέω Ἀθήναιος ἀργός δειλός λάλος φιλάργυρος μισθοφορία πρῶτος καταστήσας . οὖς κατέγομαι ἀκούω Σώκρα . οὐκέτι ἀκούω ἄλλο οἶδα σαφής πρῶτος ηὐδοκίμης Περικλῆς αἰσχρός δίκη κατεψηφίσης Ἀθηναῖος ἡνίκα χείρ τιξ ἐπεί καλός ἀγαθός γίγνομαι τελευτή βίος Περίκλεος κλοπός κατεψηφίσης ὀλίγος θάνατος τιμέω δῆλος πονηρός . ; ἕνεκα κακός Περικλῆς ; ὄνος γοῦν ἐπιμελητής ἵππος βοῦς κακός δοκέω παραλαμβάνω λακτίζους μηδέ κυρίττος μηδέ δάκνων ἀπέδειξ ἅπας ποιόεις δι᾽ ἀγριότης . δοκέω κακός ἐπιμελητής ὁστισός ὁτουός ζῷον παραλαμβάνω ἡμέρατερον ἀποδείξης ἀγριώτηρ παραλαμβάνω ; δοκέω ; πάνυ ἵνα χαρίσσωμα . τοίνυν χάρισα ἀποκρίνα τιξ πότερος ἄνθρωπος εἷς ζώ ; πῶς ; οὐκοῦν ἄνθρωπος Περικλῆς πέμελετος ; ναί . ; δέω ἄρτι ὡμολογοῦμα δικαιότερος γίγνομαι ἀντί ἀδίκος ἐκεῖνος εἴπερ ἐκεῖνος ἐπεμέλειτος ἀγαθός πολιτικός ; πάνυ . οὐκοῦν δίκαιος ἧμερος φημί Ὅμηρος τιξ φημί ; ; ναί . μήν ἀγριώτερος ἀπέφηνες οἶος παρελαμβάνω οὗς ἥκιστος βούλομαι . βούλομαι ὁμολογής ; δοκέω ἀληθής λέγω . . οὐκοῦν εἴπερ ἀγριώτερος ἀδικώτερος χείρ ; . ἄρο ἀγαθός πολιτικός Περικλῆς λόγος . φημί . μά δί᾽ ὅμολος . πάλιν λέγω Κίμων τιξ ἐξωστράκισης θεράπευος ἵνα δέκα ἐτός ἀκούω φωνή ; Θεμιστοκλῆς ταὐτός ποιέω φυγή προσζημίωνες ; Μιλτιάδης Μαραθών βάραθρον ἐμβαλεύς ψηφίζω πρύτανις ἐμπίτνω ; καίτοι ἀνήρ ἀγαθός φημί ποτέ πάσχω . οὔκουν ἀγαθός ἡνίοχος κατός ἀρχή ἐκπίπτους ζεῦγος ἐπειδάν θεραπεύσως ἵππος ἄμεινος γίγνομαι ἡνίοχος τότος ἐκπίπτους τιξ οὗς οὔτις ἡνιοχείη οὔτις ἔργον δοκέω ; . ἀληθής ἔοικα ἕ ἔμπροσθεν λόγος οἶδα ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι πολιτικός πόλις . ὅμολος νῦν μέντοι ἔμπροσθεν πρόαιλος ἀνήρ τιξ ἀνεφάνη ἴσος νῦν ῥήτωρ ἀληθινή ῥητορική χρῶς ἐκπίτνω —ότος κολακικός . μέντοι πολύς δεῖ Σώκρα ποτέ νῦν ἔργον ἐργάσης οἷος βούλομαι ἐργάζομαι . δαιμόνιος οὐδ᾽ ψέγω διάκονος πόλις δοκέω νῦν διακονικότερος γίγνομαι μᾶλλον οἷος ἐκπορίζη πόλις ἐπιθυμέω . μεταβιβάζας ἐπιθυμία ἐπιτρέπω πεῖθως βιάζω ὅθεν μέλλω ἄμεινος ἕ πολίτης ἔπος εἶπον διέφερος ἐκεῖνος τιξ ὅσπερ μόνος ἔργον ἀγαθός πόλις . ναῦς τεῖχος νεώριος πολύς ὁμολογός δεινότερον ἐκεῖνος ἐκπορίζη . πρᾶγμα γέλοιος ποιόν λόγος τιξ πᾶς χρόνος διαλεγόμη παῦομα ἀεί περίφερομαι ἀγνοός ἀλλήλων λέγω . γοῦν πολλάκις οἶμαι ὡμολογηκένης ἐγνώκενα διττή πραγματεία σῶμα ψυχή ἑτέρα διακονική ᾗ δυνατός ἐκπορίζη πεινά σῶμα σιτίον διψή ποτά ῥιγός ἱμάτιον στρῶμα ὑπόδημα ἄλλ᾽ ἔρχομαι σῶμα ἐπιθυμία τιξ ἐξεπίτης εἰκών λέγω ἵνα ῥᾶος κατάμας . ποριστικός κάπηλος ἔμπορος δημιουργός σιτοποιός ὀψοποιός ὑφάντη σκυτότομος σκυτοδεψός θαυμαστός δόξα θεραπευτής σῶμα πᾶς οἶδα ἅπας τέχνη γυμναστική ἰατρικός σῶμα θεραπεία ὑνπερ προσήκω ἄρχω πᾶς τεχνός χράομαι ἔργον οἶδα χρηστός πονηρός σίτιος ποτός ἀρετή σῶμα πᾶς ἀγνόεις τιξ διό δουλοπρεεῖς διακονικής ἀνελεύθερος σῶμα πραγματεία τέχνη γυμναστικός ἰατρικός δίκαιος δεσποίνης . ταὐτός ψυχή τοτέ δοκέω μανθάνω λέγω ὁμολογή οἶδα λέγω τιξ ἥκω ὀλίγος ὕστερος λέγω ἄνθρωπος καλός ἀγαθός γεγόνα πολίτης πόλις ἐπειδάν ἐρωτάω δοκέω ὅμοιος προτείνης ἄνθρωπος πολιτικός ὥσπερ γυμναστικός ἐρωτών ἀγαθός γεγόνα σῶμα θεραπεύτω λέγω πάνυ σπουδάζη Θεάριος ἀρτοκόπος Μίθαικος ὀψοποιία συγγεγραφής Σικελικός Σάραμβος κάπηλος θαυμάσιος γεγόνα σῶμα θεραπεύτω ἄρτος θαυμαστός παρασκευάζης ὄψος οἶνος . ἴσως ἀγανάκτος λέγω ἄνθρωπος ἐπαιεύς γυμναστικός τιξ διάκονος λέγω ἐπιθυμιά παρασκευαστής ἄνθρωπος ἐπαιόντης καλός ἀγαθός τύχος ἔμπλησα παχύνης σῶμα ἄνθρωπος ἐπαινόειμα προσαπολέω ἀρχαία σάρξ τιξ ἕ αὖ δι᾽ ἀπειρία ἑστιός αἰτιάσοντα νόσος αἴτιος ἀποβολή ἀρχαῖος σαρκός ἄλλο τύχων τότε πάρειμι συμβουλεύων ὅταν ἥκω τότε πλησμονή νόσος φέρω συχνός ὕστερος χρόνος ἅτε ἄνευ ὑγιεινός γεγονυίος αἰτιάσοντα ψέξος κακός πόιησος οἷος ὅσι πρότερος ἐκεῖνος αἴτιος κακός ἐγκώμιοσος . νῦν Καλλίκλης ὅμοιος ἐργάζη ἐγκωμιάζης ἄνθρωπος εἱστιάκης εὐωχός ἐπέθυμος . φημί μέγας πόλις ποιέω τιξ οἰδεί ὕπουλος δι᾽ ἐκεῖνος παλαιός αἰσθάνοντα . ἄνευ σωφροσύνη δικαιοσύνη λιμήν νεώριος τεῖχος φόρος φλυαρία ἐμπεπλήκης πόλις τιξ ὅταν ἔρχομαι καταβολέω ἀσθένεια τότε πάρειμι αἰτιάσοντα σύμβουλος Θεμιστοκλῆς Κίμων Περικλεύς ἐγκώμιοσος αἴτιος κακός τιξ ἴσως ἐπιλήψοντος εὐλαβή ἑταῖρος Ἀλκιβιάδης ὅταν ἀρχαῖα προσαπολλύω κτέομαι αἴτιος κακός ἄλλο ἴσως σύναιτος . καίτοι ἀνόητος πρᾶγμα νῦν ὁράω γίγνομαι ἀκούω παλαιός ἀνήρ . αἰσθάνομαι ὅταν πόλις πολιτικός ἀνήρ μεταχειρίζης ἀδικός ἀγανακτός σχετλιαζόντος δεινός πάσχος τιξ πολύς ἀγαθός πόλις ποποιήκης ἄδικος ἀπόλλυντος λόγος . ὅλος ψεῦδος τιξ προστάτης πόλις οὐδ᾽ εἷς ποτέ ἄδικος ἀπόλλυμι πόλις προστατής . κινδυνεύς ταὐτός ὅσος πολιτικός προσποιόντης ὅσος σοφιστής . ἕ σοφιστής σοφός ἄτοπος ἐργάζους πρᾶγμα τιξ φάσκω ἀρετή διδάσκαλος πολλάκις κατηγορέων μαθητής ἀδικός σφεῖς μισθός ἀποστερός χάρις ἀποδιδόντης εὖ πάσχω . λόγος ἀλογώτερος πρᾶγμα ἄνθρωπος ἀγαθός δίκαιον γίγνομαι ἐξαιρεθές ἀδικία διδάσκαλος σχόντης δικαιοσύνη ἀδικύς ἔχω ; δοκέω ἄτοπος ἑταῖρος ; ἀληθός δημηγορέις ἠνάγκασα Καλλίκλης ἐθέλω ἀποκρίνεσθα . οἷος λέγω ἀπόκρινος ; ἔοικα τιξ νῦν γοῦν συχνός τεῖνος λόγος ἐπειδή ἐθέλω ἀποκρίνεσθα . ἄλλο ὠγάς εἶπον Φίλιος δοκέω ἄλογος ἀγαθός φάσκος ποιέω μέμφος ἀγαθός γεγονώς ἔπειτα πονηρός ; δοκέω . οὐκοῦν ἀκούω λέγω φάσκος παιδεύω ἄνθρωπος ἀρετή ; τιξ λέγω ἄνθρωπος ἄξιος ; ἐκεῖνος λέγω φάσκω πρόεστανα πόλις ἐπιμελείσθης ὅπως βελτίστη πάλιν κατηγορέων ὅταν τύχος πονηροτάτης ; οἴος διαφέρω ἐκεῖνος ; οὐτός μάκαρ σοφιστής ῥήτωρ ἐγγύς παραπλήσιος ὥσπερ λέγω Πῶλος τιξ δι᾽ ἄγνοια πάγκαλος οἴος ῥητορική καταφρονεύς . ἀλήθεια κάλλιον σοφιστικός ῥητορική ὅσος νομοθετικός δικαστικός γυμναστικός ἰατρική τιξ μόνος ομης δημήγορος σοφιστής ἐγχωρός μέμφος πρᾶγμα παιδεύον πονηρός σφεῖς λόγος ἅμα κατηγορέω ὠφελήκη φημί ὠφελέω . ἔχω ; πάνυ . πρόεισθης δήπου εὐεργεσία ἄνευ μισθός ἔοικα μόνος ἐνέχωρος εἴπερ ἀληθής λέγω . εὐεργεσία εὐεργετήθεια οἷος ταχύς γίγνομαι παιδοτρίβη ἴσως ἀποστερόσειον χάρις πρόοιτος παιδοτρίβη συντίθημι μισθός μάλιστα ἅμα μεταδιδός τάχος λάμβανος ἀργύριον τιξ βραδυτάομαι οἶμαι ἀδικός ἕ ἄνθρωπος ἄλλο ἀδικία τιξ ἦ ; ναί . οὐκοῦν ἀφαιρές ἀδικία δεινός μήποτε ἀδικηθης μόνος ἀσφαλής εὐεργεσία πρόεισθης εἴπερ δύναιτος ἀγαθός ποιέω . ; φημί . οὗς ἔοικα συμβουλός συμβουλεύω λαμβάνων ἀργύριον οἷος οἰκοδομία τεχνός αἰσχρός . ἔοικα . πρᾶξις ὅντις τρόπος βέλτις ἄριστος οἰκία διοικός πόλις αἰσχρός νομίζω φημί συμβουλεύω ἀργύριον διδός . ἦ ; ναί . δῆλος αἴτιος μόνος εὐεργεσία εὖ παθόν ἐπιθυμές ποιέω ἀνή᾽ εὖ ποιέω καλός δοκέω σημεῖον εὖ ποιέω εὐεργεσία ἀνή᾽ εὖ πάσχω τιξ . ἔχω ; . ποτέρα παρακαλέω θεραπεία πόλις διόρισος τιξ διαμάχεσθα Ἀθήναιος ὅπως βέλτω ἰάτρος διακονήστα χάρις ὁμιλήσων ; ἀληθή εἶπον Καλλίκλης τιξ δίκαιος ὥσπερ ἄρσω παρρησιάζεσθα διατελές νοέω λέγω . νῦν εὖ γενναῖος εἶπον . λέγω τοίνυν διακονήστα . κολακεύσοι γενναῖος παρακαλέω . Μυσός ἥδιος καλέω Σώκρα τιξ ποίησις τιξ εἶπον πολλάκις ἐρῶ ἀποκτενής βούλομαι ἵνα αὖ εἶπον Πονηρός ἀγαθός τιξ μηδείς ἀφαιρήσης ἔχω ἵνα αὖ εἶπον ἄλλο ἀφέλωμες ἔχω χρῆσις ἄλλο ὥσπερ ἄδικος ἀφαιρέω λαμβάνω ἄδικος χρῆσις ἄδικος αἰσχρός αἰσχρός κακός . δοκέω Σώκρα πιστεύς μηδείς εἷς πάσχω οἰκός ἐκποδών εἰσάγω δικαστήριον πάνυ ἴσως μοχθηρός ἄνθρωπος φαῦλος . ἀνόητος Καλλίκλης ἀληθός οἴομαι πόλις ὁντινός τυγχάνω πάσχω . μέντοι εὖ οἶδα ἔανπερ εἰσίω δικαστήριον κινδύνευς λέγω πονηρός ἵ εἰσάγων —οὐδείς χράς ἀδικός ἄνθρωπος εἰσαγάγω —κή ἄτοπος ἀπόθανος . βούλομαι εἶπον δι᾽ προσδοκός ; πάνυ . οἶμαι μεἵ ὀλίγος Ἀθήναιος ἵνα εἶπον μόνος ἐπιχειρές ἀληθός πολιτικός τέχνη πράσσω πολιτικός μόνος νῦν τιξ ἅτε χάρις λέγω λόγος λέγω ἑκάστοτε βέλτιστος ἥδιστος ἐθέλω ποιέω παραινεύς κομψός ἔχω λέγω δικαστήριον . ἥκω λόγος Πῶλος λέγω τιξ κρινός παίδιος ἰατρός κρίνους κατηγορέων ὀψοποιός . σκοπέω ἀπολογόιτος ἄνθρωπος ληφθεύς κατηγορός λέγω παῖς πολύς κακός ἐργάζομαι ἀνήρ νεώτατος διαφθείρω τέμνος κάων ἰσχναῖνος πνίγος ἀπορέω ποιέω πίκρος πῶμα δίδωμι πεινά διψή ἀνάγκαζος ὥσπερ πολύς ἡδέον παντοδαπός αὐώχηος τιξ οἴος κακός ἀποληφθής ἰατρός ἔχω εἶπον ; εἶπον ἀλήθεια πᾶς ποιέω παῖς ὑγιεινός πόσος οἴος ἀναβοή δικαστής ; μέγας ; ἴσως τιξ οἶος χρή . οὐκοῦν οἴος πᾶς ἀπορία ἔχοσθος χρή εἶπον ; πάνυ . μέντοι οἶδα πάθος πάσχω εἰσέρχομαι δικαστήριον . ἡδονή ἐκπεπόρικα ἔχω λέγω εὐεργεσία ὠφέλιος νόμιζος πορίζους ζηλόω πορίζετα τιξ νεώτερος φῆμι διαφθείρης ἀπορέω ποιόεις πρεσβύτερον κακηγορέ λέγω πικρός λόγος ἴδιος δημοσίᾳ ἀληθή ἔχω εἶπον δίκαιος πᾶς λέγω πρᾶτις ὑμέτερος ἀνήρ δικαστής ἴσως τύχω πείθω . δοκέω Σώκρα καλός ἔχω ἄνθρωπος πόλις διακείμενος ἀδύνατος βοηθέω ; ἐκεῖνος εἷς ὕπαρχος Καλλίκλης πολλάκις ὅμολος τιξ βεβοηθηκός μήτε ἄνθρωπος μήτε θεός ἄδικος μηδείς μήτε εἰρακώς μήτε εἰργασμέν . βοηθείος πολλάκις ὡμολόγητος κράτιστος . ἐξέλεγχος βοήθεια ἀδύνατος ἐμαυτοῦ βοηθέω αἰσχύνοιμα πολύς ὄλιγος ἐξελεγχός μόνος μόνος ἀδυναμία ἀπόθνησκος ἀγανακτός τιξ κολακικός ῥητορική ἔνδεια τελευτός εὖ οἶδα ῥᾴδιος εἶδον φέρω θάνατος . ἀπόθνησκος φοβέω παντάπη ἄλογιστος ἄνανδρος ἀδικύς φοβέω τιξ πολύς ἀδίκημα γέμων ψυχή ᾍδης ἀφικνέομαι πᾶς ἔσχατος κακός . βούλομαι ἔχω ἐθέλω λόγος λέγω . ἄλλο ἐπείπερ ἐπέραν πέρανον . ἀκούω φημί μάλα καλός λόγος ἡγήση μῦθος οἶμαι λόγος τιξ ἀληθής λέγω μέλλω λέγω . ὥσπερ Ὅμηρος λέγω διένειμα ἀρχή Ζεύς Ποσειδόν Πλοῦτος ἐπεί πατήρ παραλαμβάνω . νόμος ἄνθρωπος Κρόνος ἀεί νῦν θεός ἄνθρωπος δίκαιος βίος διελθός ὅσιος ἐπειδάν τελευτάω μάκαρ νῆσος ἀπιός οἰκεύς πᾶς εὐδαιμονία ἐκτός κακός ἄδικος ἀθέος τίσιος δίκη δεσμωτήριον Τάρταρος καλέω εἶμι . δικαστής Κρόνος νέων Ζεύς ἀρχή ἔχω ζάω ζώντος ἐκεῖνος ἡμέρα δικάζων ᾗ μέλλω τελευτάω τιξ κακός δίκη κρίνω . Πλοῦτος ἕ ἐπιμελητής ἕ μάκαρ νῆσος εἶμι λέγω Ζεύς φοιτός σφεῖς ἄνθρωπος ἑκατέρωσε ἄναξις . εἶπον Ζεύς τιξ ἄλλο φημί παῦς γίγνομαι . νῦν κακός δίκη δικάζω . ἀμπέχομενος φημί ἕ κρίνομα κρίνω τιξ ζάω κρίνω . πολύς ἦ ψυχή πονηρός ἔχω ἠμφιέσμενος σῶμα καλός γένη πλοῦτος ἐπειδάν κρίσις ἔρχομαι πολύς μάρτυς μαρτυράσσος δίκαιος βεβιώκας τιξ ἕ δικαστής ἐκπλήττος ἅμα ἀμπέχομενος δικάζω πρό ψυχή ὀφθαλμός οὖς ὅλος σῶμα προκεκαλυμμῆνος . πᾶς ἐπίπροσθος γίγνομαι ἀμφιέσματα κρινόμενος . πρῶτος φημί παυστέον προείδος θάνατος τιξ νῦν πρόισαι . εἴρω Προμηθής ὅπως παύς . ἔπειτα γυμνός κριτέον ἅπας τιξ τνθνεώτης δεῖ κρίνεσθα . κριτή δεῖ γυμνός τνθνεώτης ψυχή ψυχή θεωρός ἐξαίφνης ἀποθνήσκω ἕκαστος ἐρῆμος πᾶς συγγενής καταλιπός γῆ πᾶς ἐκεῖνος κόσμος ἵνα δίκαιος κρίσις . γνώξ πρότερος ποιέω δικαστής ὑεύς ἐμαυτοῦ δύο Ἀσία Μίνως Ῥαδάμας εἷς Εὐρώπη Αἰακός τιξ ἐπειδάν τελευτησωνός δικάσησον λειμών τρίοδος φέροτος ὁδώ μάκαρ νῆσος Τάρταρος . Ἀσία Ῥαδάμανθύς κρινύς Εὐρώπη Αἰακός τιξ Μίνος πρεσβεῖα δίδωμι ἐπιδιακρίνης ἀπόρητος ἑτέρω ἵνα δικαιοτάτη κρίσις πορεία ἄνθρωπος . οὗς Καλλίκλης ἀκούω πιστεύω ἀληθής τιξ λόγος τοιόσδε λογίζομαι συμβαίνων . θάνατος τυγχάνω δοκέω δύο πρᾶγματον διάλυσις ψυχή σῶμα ἀλλήλων τιξ ἐπειδάν διαλυθῆτος ἀλλήλων πολύς ἥσσων ἑκάτερος αὐτών ἔχω ἑάξις ὑνπερ ὅτε ζάω ἄνθρωπος σῶμα φύσις θεράπευμα πάθημα ἔνδηλος πᾶς . οἷος μέγας σῶμα φύσις τροφη ἀμφότερος ζάω ἐπειδάν ἀποθνήσκω νεκρός μέγας παχύς παχύς ἀποθνήσκω τιξ αὖ πετηδεύω κομά κομήτης νεκρός . μαστιγία αὖ ἴχνη ἔχω πληγός οὐλάς σῶμα μαστῖγος τραῦμα ζάω θνήσκω σῶμα εἶδον ἔχω τιξ κατεάγω μέλος διεστραμμένης ζάω θνήσκω ταὐτός ἔνδηλος . εἷς λόγος οἷος παρεσκεύας σῶμα ζάω ἔνδηλος τελευτάω πᾶς πολύς χρόνος . ταὐτός δοκέω οὗς ψυχή Καλλίκλης τιξ ἔνδηλος πᾶς ψυχή ἐπειδάν γυμνωθεύς σῶμα φύσις πάθημα ἐπιτήδης ἕκαστος πρᾶγμα ἔχω ψυχή ἄνθρωπος . ἐπειδάν ἀφικνέομαι δικαστής ἕ Ἀσία Ῥαδάμας Ῥαδάμανθύς ἐκεῖνος ἐφίστημι θεάτης ἕκαστος ψυχή οἶδα πολλάκις μέγας βασιλεύς ἐπιλαβών ὁτουός βασιλεύς δυνάστης κατείδες ὑγιός ψυχή διαμεμαστιγαστῖγος οὐλός μεστή ἐπιορκιός ἀδικία ἕκαστος πρᾶξις ἐξόμορξα ψυχή πᾶς σκολιός ψεῦδος ἀλαζωνέω εὐθύς ἄνευ ἀλήθεια τράθραφ τιξ ἐξουσία τρυφή ὕβρις ἀκρατία πρᾶξις ἀσυμμετρία αἰσχρότης γέμωνα ψυχή εἶδον τιξ εἶδον ἄτιμαι ἀπέπεμψος εὐθύς φρουρά ἕ μέλλω ἔρχομαι ἀνάτληνα προσήκοντα πάθος . προσήκω πᾶς τιμωρία ὀρθός τιμωρόεις βελτίων γίγνας ὀνίνασθα παραδείκνυμι γίγνας ἵνα ὁράω πάσχος πάσχα φοβέω βελτίον γίγνως . ἕ ὠφελούμενος δίκη δίδους θεός ἄνθρωπος ἰάσιμα ἁμάρτημα ἁμάρτων τιξ ὅμως δι᾽ ἀλγήδων ὀδυνός γίγνομαι ὠφέλιος ἐνθάδε ᾍδης τιξ οἷος ἄλλως ἀδικία ἀπάλλαττος . ἔσχατος ἀδίκησος ἀδίκημα ἄνιατος γίγνομαι παραδείκνυμι γίγνομαι οὐκέτι ὀνίνας ἅτε ἄνιατος ὀνίνας ἕ ὁράω ἁμαρτίος μέγας ὀδυνηρός φοβέρωτα πάθος πάσχος ἀεί χρόνος ἀτεχνός παραδείκνυμι ἀνήρτημα ἐκεῖ ᾍδης δεσμωτήρ ἀεί ἀδίκων ἀφικνόυμα θέαμα νούθετα . φημί εἷς Ἀρχελαός ἀληθής λέγω πῶλος τύραννος τιξ οἶμαι πολύς παραδείκνυμι τύραννος βασιλεύς δυνάστης πόλις πρᾶξαντον γίγνομαι τιξ ἐξουσία μέγας ἀνόσιων ἁμάρτημα ἁμαρτάνω . μαρτυρέω Ὅμηρος τιξ βασιλεύς δυνάστης ἐκεῖνος πεποίηκος ᾍδης ἀεί χρόνος τιμωρόεις Τάνταλος Σίσυφος Τιτυόν Θερσίτης πονηρός ἰδιώτης πεποίηκος μέγας τιμωρία συνέχομενος ἀνίατος οἶμαι ἔξεστι τιξ διό εὐδαιμονής ἔξεστι Καλλίκλης δύναμες ἕ σφόδρα πονηρός γιγνόμενος ἄνθρωπος τιξ μήν κωλύος ἀγαθός ἀνήρ ἐγγίγνεσθος σφόδρα ἄξιος ἄγαισθα γιγνόμενος τιξ χαλεπός Καλλίκλης πολύς ἔπαινος ἄξιος μέγας ἐξουσία ἀδικύς γίγνομαι δίκαιος διαβιώνης . ὀλίγος γίγνομαι ἕ τιξ ἐπεί ἐνθάδε γεγόνα οἶμαι καλός ἀγαθός ἀρετή δίκαιος διαχειρίζης ἐπίτρεπον τιξ εἷς πάνυ ἐλλόγιμος γέγων Ἕλλην Ἀριστείδης Λυσίμαχος τιξ ἕ πολύς ἄριστος κακός γίγνομαι δυνάστης . ὅσπερ λέγω ἐπειδάν Ῥαδάμανθύς ἐκεῖνος λαμβάνω οἶδα οὔτις οὔτις ἄντινα πονηρός τιξ κατίδης ἀπέπεμψος Τάρταρος ἐπισημηνείνος ἐάντε ἰάσιμος ἐάντε ἄνια δόκη τιξ ἐκεῖσος ἀφίκωμα προσήκοντα πάσχω . νιοτε εἰσοράω ὅσιος βιβιώκη μεἵ ἀλήθεια ἀνήρ ἰδίοτος μάλιστα φημί Καλλίκλης φιλόσοφος πρᾶξας πολυπραγμονής βίος ἠγάσθη μάκαρ νῆσος ἀποπέμπω . ταὐτός Αἰακός —ἑκάτηρ ῥάβδος ἔχω δικάζω —ὁ Μίνως ἐπισκοπέω κάθης μόνος ἔχω χρύσεος σκῆπτρον φημί Ὀδυσσεύς ὅμηρος εἶδον —χρύσεον σκῆπτρον ἔχω θεμιστεύος νέκυς . ἐόμ . . ἐί .56 9ίγης Καλλίκλης λόγος πέπεισμαι σκοπέω ὅπως ἀποφανοῦμαι κριτός ὑγίεστα ψυχή τιξ χαίρω ἐάω τιμή πολύς ἄνθρωπος ἀλήθεια ἀσκός πειράσσω δύνωμα βέλτις ζάω ἐπειδάν ἀπόθνησκον ἀπόθνησκος . παρακαλός πᾶς ἄνθρωπος καθός ὅσος δύναμαι ἀντιπαρακαλός βίος ἀγών φημί ἀντί πᾶς ἐνθάδε ἀγών ὀνειδίζω οἷος σεαυτοῦ βοηθέω ὅταν δίκη κρίσις νυνδή λέγω ἔρχομαι δικαστής Αἰγίνη ὑός ἐπειδή ἐπιλαβών ἄγω χάσμησις ἰλιγγιάσης ἥσσων ἐνθάδε ἐκεῖ ἴσως τυπτεύς κόρρη ἄτιμαι πάντως προπηλακιός . τάχα μῦθος δοκέω λέγω ὥσπερ γραός καταφρονεύς εἷ θαυμαστός καταφρονεύς πη ζητέω ἔχω βελτίων ἀληθέστω εὑρος τιξ νῦν ὁράω τρεῖς ὅσπερ σοφώτατος νῦν Ἕλλην πῶλος Γοργίας ἔχετος ἀποδείξης δεῖ βίος ζάω ἐκεῖσος φαίνω σύμφερος . ἄλλο τοσοῦτος λόγος ἐλέγχομα μόνος Ἄρεμος λόγος εὐλαβητέον ἀδικύς μᾶλλον ἀδίκεισθα πᾶς μᾶλλον ἀνήρ μελετητέον δοκέω ἀγαθός ἴδιος δημοσίᾳ τιξ κακός γίγνηταμος κολάστης δεύτερος ἀγαθός δίκαιος γίγνας κολάζομενος διδόνη δίκη τιξ πᾶς κολάκεια ὀλίγος πολύς φευκτέον τιξ ῥητορική χρηστέον δίκαιος ἀεί ἄλλῃ πᾶς πράσσω . πειθόμενος ἀκολούθησος ἐνταῦθα ἕ ἀφίκωμα εὐδαιμονήσης ζάω τελευτάω λόγος σημαίνω . ἔασος καταφρονής ἄνοητος προπηλακίς βούλητας ναί μά Ζεύς θάρρος πατάξη ἄτιμος πληγή τιξ δεινός πεῖσα καλός κἀγαθός ἀσκός ἀρετή . κἄπειτον κοινῇ ἀσκήσης τότε ἤδη δόκη χρή ἐπίθησος πολιτικός ὁποῖος δόκη τότε βουλεύσσωμος βελτίον βουλεύω νῦν . αἰσχρός ἔχων νῦν φαίνωμα ἔχω ἔπειτα νεανιεύεσα οὐδέποτε ταὐτός δοκέω μέγιστος —εῖς τοσοῦτος ἥκω ἀπαιδεύσιος —άσπερος ἡγεμών λόγος χράω νῦν παραφαίνω σημαίνω τρόπος ἄριστος βίος δικαιοσύνη ἀρετή ἀσκόεις ζάω θνήσκω . ἑπόμεθος παρακαλέω ἐκεῖνος πιστεύς παρακαλέω τιξ ἄξιος Καλλίκλης .