φιλοκερδής ; ποτέ ἕ φιλοκερδής ; δοκέω κερδαίνω ἀξιώσις μηδείς ἄξιος . πότερος δοκέω γιγνώσκω ἄξιος ἀγνοός ; ἀγνοός ἄνοητος λέγω φιλοκερδής . ἄλλο ἄνοητος λέγω πανούργης πονηρός ἥσσος κέρδος γιγνώστοντα ἄξιος ἀίς τολμός κερδαίνω ὅμως τολμάω φιλοκερδές δι᾽ ἀναισχύντιος . ἀρ᾽ τοιόσδε λέγω φιλοκερδή οἷος φυτεύς γεωργός ἀνήρ γιγνώσκω ἄξιος φυτός ἀξιόω ἐκτράφω κερδαίνω ; ἆρα λέγω ; πᾶς φιλοκερδής Σώκρα οἶτας δεῖ κερδαίνω . εἰκή ὥσπερ ἠδικημής πρόσεχος νόος ἀπόκρινα ὥσπερ ἀρχή πάλιν ἄρωτος τιξ ὁμολογή φιλοκερδή ἐπιστήμονα ἄξιος ὅθεν κερδαίνω ἀξιόω ; . ἐπίστημος φυτός ἄξιος ὁποία ἄξιος φυτευθηνής ῞ρά χώρα ; ἵνα σοφός ῥῆμα ἐμβάλωμος ἕ δεξιός δίκη καλλιεπός . οἶμαι γεωργός . ἀξιός κερδαίνω λέγω οἴομαι δεῖ κερδαίνω ; λέγω . τοίνυν ἐπίχειρα ἐξαπατάω ἀνήρ πρέσβυς ἤδη νέος ἀποκρίνω ὥσπερ νυνδή οὐδ᾽ οἴος ἄλλο ἀληθός εἶπος ἀρ᾽ οἴος γεωργικός ἀνήρ γίγνομαι γιγνώστοντα ἄξιος φυτεύω φυτός οἴομαι κερδαίνω ; μά δί᾽ . ; ἱππικός ἀνήρ γιγνώστοντα ἄξιος σιτίον ἵππος παρέχιον ἀγνόεις οἴος ἵππος διαφθείρω ; . οἶος κερδαίνω σίτιος μηδείς ἄξιος . . ; κυβερνήτης μηδείς ἄξιος ἱστίον πηδάλιον ναῦς παρεσκευάσμενος ἀγνόεις οἴος ζημιώθημι κινδύνευσος ἀπόλλυμι ναῦς ἀπόλλυμι ἄγω πᾶς ; . οἶος κερδαίνω σκευός μηδείς ἄξιος . . στρατηγός γιγνώσκω στρατία ἄξιος ὅπλον ἔχω οἶτας κερδαίνω ἀξιόω κερδαίνω ; οὐδαμός . ἄλλο αὐλητής αὐλός ἄξιος ἔχω κιθαριστής λύρα τοξότης τόξον ὁστισός συλλήβη δημιουργός ἔμφρων ἀνήρ μηδείς ἄξιος ὄργας παρασκευή ἡντιναός ἔχω οἶτας κερδαίνω ; οὔκουν φαίνω . ποτέ λέγω φιλοκερδής ; πού διεληλύθαμος ἄλλο γιγνώσκω ἄξιος ὄντια δεῖ κερδαίνω τιξ ἄλλο θαυμάσιον λέγω ἔστος ἄνθρωπος φιλοκερδής . ἄλλο Σώκρα βούλομαι λέγω φιλοκερδής ἑκάστοτε ἀπληστία πάνυ μικρός ὀλίγος ἄξιος γλίχος ὑπερφυός φιλοκερδός . δήπου βέλτις γιγνώσκω ἄξιος τιξ ἤδη λόγος ἐξηλέγξημος ἀδύνατος . δοκέω . οὐκοῦν γιγνώσκω δῆλος ἀγνοός οἶος ἄξιος πολύς ἄξιος . φαίνω . φιλοκερδής φιλέω κέρδος ; ναί . κέρδος λέγω ἐναντίον ζημίζω ; . ἀγαθός ζημιόσθος ; . κακός ; ναί . βλάπτον ζήμιος ἄνθρωπος . βλάπτον . κακός ζημία . ναί . ἐναντίον ζημίζω κέρδος . ἐναντίον . ἀγαθός κέρδος . ναί . ἀγαθός φιλός φιλοκερδής καλεῖς . ἔοικα . μανικός ἑταῖρος λέγω φιλοκερδής . πότερος φιλός ἀγαθός φιλός ; . ἀγαθός φιλός κακός ; μά δί᾽ . πᾶς ἀγαθός ἴσως φιλός . ναί . ἔρομαι τιξ ὁμολογής φιλέω ἄγαθος . ἕ ἄνθρωπος ἅπας δοκός ἐγαθός φιλέω κακός μισέω ; φαίνω . κέρδος ἀγαθός ὡμολογέσαι ; ναί . πᾶς αὖ φιλοκερδής φαίνω τρόπος τιξ πρότερος ἐλέγωμος φιλοκερδής . πότερος λόγος χράω ἐξαμαρτάνος ; Σώκρα οἶμαι ὀρθός λάμβανος φιλοκερδή . ὀρθός ἡγεῖσθα φιλοκερδή σπουδάζω ἀξιόω κερδαίνω ἀίς ἕ χρηστός τολμός κερδαίνω . ἄλλο ὁράω γλυκύτης κερδαίνω ἄρτι ὡμολογέσαι ὠφελείσθης . ; προσωμολογήσ βούλομαι ἀγαθός πᾶς ἀεί . ναί . οὐκοῦν ἕ ἀγαθός πᾶς κέρδον βούλομαι ἔχω εἴπερ ἀγαθός . ἀίς μέλλω Σώκρα βλαβήσης κερδός . βλαβήσης λέγω ζημιόσειμι ; ζημιόσειμι λέγω . κέρδος ζημιόστη ζήμιος ἄνθρωπος ; ἀμφότερος τιξ ζήμιος ζημιόστη κέρδος πονηρός . ἦ δοκέω χρηστός ἀγαθός πρᾶγμα πονηρός ; . οὐκοῦν ὡμολογέσαι ὀλίγος πρότερος κέρδος ζημίζω κακός ἐναντίον ; φημί . ἐναντίον κακός ἀγαθός ; ὡμολογέσαι . ὁράω ἐπιχειρές ἐξαπατάω ἐπίτηδες ἐναντίος λέγω ἄρτι ὡμολογέσαι . μά Ζεύς Σώκρα τοὐναντίος ἐξαπατάς οἶδα ὅπη λόγος ἄνω κάτω στρέφω . εὔφημις μέντοι καλός ποιόνη πειθόμενος ἀνήρ ἀγαθός σοφός . ; μάλιστα ; πολίτης Πεισίστρατος υέος Φιλαιδός Ἵππαρχος Πεισίστρατος παῖς πρέσβυς σόφατος πολύς καλός ἔργον σοφία ἀπέδειξα ὅμηρος ἔπος πρῶτος κομίσεος γῆ ταυτης ἀναγκάζω ῥαψῳδός Παναθήν ὑπόληψις ἐφεξή διιένης ὥσπερ νῦν ποιός Ἀνακρέων Τήιος πεντηκόντορον στείλης κομίσεος πόλις Σιμωνίδης Κεῖος ἀεί ἔχω μέγαλον μισθός δῶρος πεῖθος τιξ ποιέω βούλομαι παιδεύω πολίτης ἀνό βελτίστος ἄρχωι ὄομενος δεῖ σοφία φθονεύς ἅτε καλός κἀγαθός . ἐπεί ἕ ἄστυ πολίτης πεπαιδεύμηνος θαύμαζος σοφία ἐπιβουλεύω αὖ ἀγρός παιδεύσης ἵστημι Ἑρμᾶς ὁδός μέσος ἄστυ δῆμος ἕκαστος κἄπειτον σοφία μάθος ἐξεῦρος ἐκλεξάμενος ἡγέομαι σοφός ἐντείνη ἐλεγεῖον ποίημα ἐπίδειγμα σοφία ἐπέγραψις ἵνα πρῶτος Δελφοί γράμμα σοφός θαυμάζωιος ἕ πολίτης γιγνώσκω σαυτός μηδείς ἄγαν Ἵππαρχος ῥῆμα μᾶλλον σοφός ἡγώις ἔπειτα πάρειμι ἄνω κάτω ἀναγιγνώσκος γεῦμα λαμβάνων σοφία φοιτός ἀγρός λοιπός παιδευθέω . δύο τὠπίγραμμα ἀριστερός Ἑρμῆς ἕκαστος ἐπιγράφω λέγω Ἑρμῆς μέσος ἄστυ δῆμος ἵστημι δεξιά—μνῆμα τόδις Ἵππαρχος στείχω δίκαιος φρονῶνφησις . ποίημα Ἑρμῆς πολύς καλός ἐπιγέγραμμος τιξ Στειριακής ὁδός λέγος μνῆμα τόδις Ἵππαρχος φίλος ἐξαπάτα . φίλος δήπου τολμός ἐξαπατάω ἐκεῖνος ἀπιστέω ἀποθνήσκω τρεῖς ἔτος τυραννεύθης Ἀθηναῖος ἀδελφός Ἱππίας πᾶς παλαιός ἀκούω μόνος ἔτος τυραννίς γίγνομαι Ἀθῆναι χρόνος ἐγγύς ζάω Ἀθηναῖος ὥσπερ Κρόνος βασιλεύω . λέγω χαρίζομαι ἄνθρωπος θάνατος γίγνομαι δι᾽ ἕ πολύς ᾠήθησα ἀδελφός ἀτιμία κανηφορία —ίπος εὔηθος Ἁρμόδιον γίγνομαι παιδικόν Ἀριστογείτομαι παπαιδεύσθης ἐκεῖνος μέγας ἐφρόνη Ἀριστογέιτος παιδεύσης ἄνθρωπος ἀνταγωνιστής ἡγέομαι Ἵππαρχος . ἐκεῖνος χρόνος Ἁρμόδιον τυγχάνω ἐρώντης νέος καλός γενναίος τότε —κή λέγω ὄνομα μιμνήσκω —τός νεανίσκος τέως θαυμάζη Ἁρμόδιον Ἀριστογέιτος σοφός ἔπειτα συγγενόμενος Ἵππαρχος καταφρονής ἐκεῖνος περιαλγήσας ταύτῃ ἀτιμία ἀποκτείνω Ἵππαρχος . κινδύνευς τοίνυν Σώκρα φίλος ἡγεῖσθα ἡγή φίλος πείθω Ἵππαρχος τιξ ὅπως ἐξαπατάς ἐγός οἶδα μέντοι τρόπος λόγος δύναμαι πείθω . μήν ὥσπερ πεττεύς ἐθέλω λόγος ἀνάθεσθα βούλομαι ἐρῶ ἵνα οἶος ἐξαπατᾶς . πότερος ἀνάθωμα ἀγαθός πᾶς ἐπιθυμός ἄνθρωπος ; . ἄλλο ζημιόσθος ζημία κακός ; . ἄλλο ζημίζω ζημιόσθος κέρδος κερδαίνω ἐναντίον ; μηδέ . ἄλλο ἐναντίον κακός ἀγαθός κερδαίνω ; οὔτι πᾶς τιξ ουτίος ἄναθος . δοκέω ἔοικα κέρδος ἀγαθός κακός . . ἀνάτιθεμος τοίνυν τιξ κέρδος ἀγαθός ἕτερος κέρδος κακός . κέρδος μᾶλλον ἀγαθός κακός τιξ ἦ ; πῶς ἐρωτός ; φράζω . σιτίον ἀγαθός κακός ; ναί . ἀρ᾽ μᾶλλον ἕτερος ἕτερος σιτίον ὅμοιος σιτίον ἀμφότερος ταύτῃ διάφερος ἕτερος ἕτερος σιτίον ᾗ ἀγαθός κακός ; ναί . οὐκοῦν ποτός πᾶς ὅσος ταὐτός πέπον ἀγαθός κακός ἐκεῖνος διάφερος ἕτερος ἕτερος ᾗ ; ὥσπερ ἄνθρωπος δήπου χρηστός πονηρός . ναί . ἄλλο ἀνθρωπός οἶμαι οὐδετήρ οὐδέτερος μᾶλλον ἑαυτός χράς πονηρός πονηρός χρηστός . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν κέρδος διάνοωμα κέρδος ὅμοιος πονηρός χρηστός ; ἀνάγκη . μᾶλλον κερδαίνη χρηστός κέρδος ἔχω πονηρός τιξ οὔκουν μᾶλλον κέρδος φαίνω οὐδέτερος ὁμολογός . ναί . οὐδέτερος μᾶλλον ἥσσων πρόσειμι . . πρᾶγμα πῶς μᾶλλον ἥσσων ὁτιός ποιός πάσχος μηδέτερον πρόσειον ; ἀδύνατος . ἐπεί τοίνυν κέρδον ὅμοιος ἀμφότερος κερδαλέος δεῖ ἐπίσκέψας ποτέ ἀμφότερος κέρδος καλεῖς ταὐτός ἀμφότερος ὁράω ; ὥσπερ ἀρώς νυνδή ποτέ ἀγαθός σιτίον κακός σιτίον ὅμοιος ἀμφότερος σιτίον καλέω εἶπον διότι ἀμφότερος ξηρός τροφεύς σώματος τιξ σιτίον κἀν πού ὁμολογός . ἦ ; . ποτός τρόπος ἀπόκρισις σῶμα ὑγρά τροφη ἐάντε χρηστής ἐάντε πονηρός ὄνομά ποτός ὡσαύτως . πειρός μιμέῖσθα ἀποκρίνομες . χρηστός κέρδος πονηρός κέρδος κέρδος φημί ἀμφότερος ὁράω κέρδος ; αὖ ἔχω ἀποκρίνης ἄλλο λέγω σκόπεια ἆρα κέρδος λέγω πᾶς κτῆμα κτῆσα μηδείς ἀνάλωσα ἐλάσσων ἀνάλωσα πλείων λαμβάνω ; δοκέω καλέω κέρδος . ἆρα τοιόσδε λέγω ἑστιάθεις μηδείς ἀνάλωσα ἄλλο εὐωχηθής νόσος κτῆσα ; μά δί᾽ . Ὑγίεια κτῆσα ἑστίασιος κέρδος κτῆσαι ζημίζω ; κέρδος . κέρδος ὁτιός κτῆμα κτῆσαος . μέντοι . πότερος κακός ; οὐδ᾽ ἀγαθός ὁτιός κτῆσα κέρδος κτῆσας ; φαίνω ἀγαθός . κακός ζημίζω κτῆσας ; δοκέω . ὁράω πάλιν αὖ περιτρέχω ; κέρδος ἀγαθός φαίνω ζημία κακός . ἀπορέω εἶπον . ἄδικος ἀπορά . ἀπόκρινα τιξ ἐλάσσων ἀνάλωσα πλείων κτῆσα φημί κέρδος ; οὔτι κακός λέγω ἄλλο χρυσίον ἀργύριον ἐλάσσων ἀνάλωσα πλείων λαμβάνω . μέλλω ἐρῆσσα . φέρω χρύσεος σταθμός ἥμισυς ἀνάλωσα διπλάσιον λαμβάνω ἀργύριον κέρδος ζημίζω εἴληφος ; ζημίζω δήπου Σώκρα τιξ ἀντί δωδεκαστάσιον διστάσιον καθίστημι χρυσίον . μήν πλείων εἷ εἴληφος τιξ πλείων διπλάσιον ἥμισυς ; οὔτι ἄξιος ἀργύριον χρύσεος . δεῖ ἔοικα κέρδος πρόσειμι ἄξιος . νῦν γοῦν ἀργύριον πλείων χρύσεος φημί ἄξιος χρυσίον ἐλάσσων ἄξιος φημί . σφόδρα τιξ ἔχω . ἄξιος κερδαλέον ἐάντε μικρός ἐάντε μέγας ἀνάξιος ἀκερδές . ναί . ἄξιος λέγω ἄξιος κτέκτης ; ναί κτέκτης . ἄξιος αὖ λέγω κτέκτης ἀνωφελής ὠφέλιμος ; ὠφέλιμος δήπου . οὐκοῦν ὠφέλιμος ἀγαθός ; ναί . οὐκοῦν ἀνδρειότης πᾶς κερδαλέον ἀγαθός αὖ πάλιν τρίτος τέταρτος ἥκω ὁμολογοῦμενος ; ἔοικα . μνημονεύς ὅθεν λόγος γέγων ; οἶμα . ὑπόμνησυς . ἠμφεσβήτης ἀγαθός πᾶς κέρδον βούλομαι κερδαίνω κερδός ἄγαθος πονηρός . ναῖχος . οὐκοῦν νῦν πᾶς κέρδον λόγος ἀνάγκακα μικρός μέγας ὁμολογές ἀγαθός ; ἀνάγκακα Σώκρα μᾶλλον πεπεικεύκω . ἄλλο ἴσως πεῖσειον τιξ νῦν εἴτε πέπεισα εἴτε ὁπωσδή ἔχω σύμφη γοῦν πᾶς κέρδον ἀγαθός μικρός μέγας . ὁμολογός . χρηστός ἄνθρωπος βούλομαι ἐγαθός ὁμολογή ἅπας ἅπας τιξ ; ὁμολογός . πονηρός εἶπον μικρός μέγας κέρδον φιλός . εἶπον . οὐκοῦν λόγος πᾶς ἄνθρωπος φιλοκερδής ἕ χρηστός ἕ πονηρός . φαίνω . ὀρθός ὀνειδίζης ὀνειδίζης φιλοκερδές τιξ τυγχάνω ὀνειδίζω .