σιγός Σώκρα Ἱππίας τοσοῦτος ἐπιδείξαμειος συνεπαινέω ἐρῶ ἐλέγχω καλός δοκέω ἐρῶ ; ἄλλως ἐπεί λείμω μάλιστος ἀντιποιησαίμεθος μέτειμι φιλοσοφία διατριβή . μήν Εὔδικος ἡδέως πυνθάνομαι Ἱππίας νυνδή λέγω ὅμηρος . πατήρ Ἀπήμας ἀκουδίν Ἰλιάς καλλίων ποίημα ὅμηρος Ὀδύσσεια τοσοῦτος καλλίων ὅσος ἀμείνων Ἀχιλλεύς Ὀδυσσεύς τιξ ἑκάτερος Ὀδυσσεύς φημί ποιόνισθα Ἀχιλλεύς . ἐκεῖνος ἡδέως βούλομειος ἱππίας ἀναπυθοίμης ὅπως δοκέω ἀνήρ πότερος ἀμείνων φημί ἐπεί πολύς παντοδαπός ἐπιδείκειμαι ποιητής ὅμηρος . δῆλος φθονήσης ἱππίας ἐρωτός ἀποκρίνεσθα . ἦ ἰππίας ἐρωτός Σωκράτης ἀποκρινή ; πῶς ποίησις ; δεινός ποιόνη Εὔδικος Ὀλυμπίαξ Ἕλλην πανήγω ὅταν Ὀλύμπιος ἀεί ἐπανιών οἴκοθεν ᾍδις ἱερός παρέχω ἐμαυτοῦ λέγω βούλητας ἐπίδειξις παρεσκευάσμενος ἀποκρίνομες βούλομειος ἐρωτός νῦν Σωκράτης ἐρωτός φύγος . μακάριον ἰππίας πάθος πέπων ἕκαστος Ὀλυμπιάς εὔελπις ψυχή σοφία ἀφικνός ἱερόν τιξ θαυμάσαις σῶμα ἀθλητός ἄφοβος πιστευτικός ἔχω σῶμα ἔρχομαι ἀγωνιόμην ὥσπερ φημί διανοία . εἰκότως Σώκρα πάσχω τιξ ἄργμα Ὀλυμπία ἀγωνίζομαι πῶπος κρείτων ἐμαυτοῦ νέτυχος . καλός λέγω ἰππίας Ἠλεῖος πόλις σοφία ἀνάθημα δόξα γονεύς . ἀτάρ λέγω Ἀχιλλεύς Ὀδυσσεύς ; πότερος ἀμείνων φημί ; ἡνίκα πολύς ἔνδον ἐπίδειξις ἐποιός ἀπέλειφθος λέγω —ύκνους ἐπανερέσθης διότι ὄχλος πολύς ἔνδον ἐμποδών ἐρωτός ἐπίδειξος —νυνύς ἐπεί ἐλάσσων εἰσμείς Εὔδικος κελεύω ἐρέσθης εἶπον διδάσκω σαφής λέγω ἀνήρ ; πῶς διέκριν ; ἄλλο Σώκρα ἐθέλω σαφής τότε διελθεῖς λέγω . φημί ὅμηρος ποιέω ἄριστος ἀνήρ Ἀχιλλεύς Τροία ἀφίκομα σοφός Νέστωρ πολυτροπότας Ὀδυσσεύς . βαβή Ἱππίας ἀρ᾽ χαρίσης τοιόσδε καταγελά μόγις μανθάνω λέγω πολλάκις ἀνερωτός ; πειρός πρᾶος εὐκόλως ἀποκρίνεσθα . αἰσχρός Σώκρα παιδεύω ἀξιόω χρῆμα λαμβάνω ἐρωτώμενος συγγνώμη ἔχω πρᾶος ἀποκρίνοιμα . πάνυ καλός λέγω . ἡνίκα ἄριστος Ἀχιλλεύς φημί ποιόνισθα δοκέω μανθάνω λέγω ἡνίκα Νέστωρ σοφός τιξ ἐπεί Ὀδυσσεύς εἶπον πεποιηκός ποιητής πολυτροπότας ἀληθή ἐρῶ παντάπη οἶδα λέγω . εἶπον ἐνθένδε μᾶλλον μάθος Ἀχιλλεύς πολύτροπος ὅμηρος ποιέω ; ἥκιστος Σώκρα ἄλλο ἁπλούστα ἀλήθεστα ἐπεί Λιτά ἡνίκα ἀλλήλων ποιέω διαλεγόμενος λέγω Ἀχιλλεύς Ὀδυσσεύς διογενής Λαερτιάδης πολυμήχης Ὀδυσσεύς χρή μῦθος ἀπηλεγής ἀποειπός ὥσπερ κρανέων τελέω οἷος :ἐχθρός ἐκεῖνος ὁμῶς ᾍδης πύλη ἐόμ . ἐάλ . ἐγ εἷ ἕτερος κεύθη φρήν εἶπον . ἀτάρ ἐρῶ τελέω . δηλόω ἔπος πρότος ἑκατέρων ἀνήρ Ἀχιλλεύς ἀληθής ἅπλος Ὀδυσσεύς πολύπρομαι ψευδής τιξ ποιέω Ἀχιλλεύς Ὀδυσσεύς λέγω ἔπος . νῦν ἤδη ἰππίας κινδυνεύω μανθάνω λέγω τιξ πολύτροπος ψευδής λέγω φαίνω . μάλιστα Σώκρα τιξ πεποίηκος Ὀδυσσεύς Ὅμηρος πολλαχός Ἰλιάς Ὀδυσσεία . δοκέω ἔοικα ὅμηρος ἕτερος ἀνήρ ἀληθής ἕτερος ψευδής ἄλλο . πῶς μέλλω Σώκρα ; ἦ δοκέω ἰππίας ; πᾶς μάλιστα τιξ δεινός . ὅμηρος τοίνυν ἄσωμος ἐπεί ἀδύνατος ἐπανερέσθης ποτέ νόος ποιέω ἔπος τιξ ἐπεί φαίνω ἀναδέχομειος αἰτία συνδοκής φημί ὅμηρος λέγω ἀπόκρινα κοινῇ ὅμηρος σεαυτοῦ . τιξ ἄλλο ἐρωτάω ἐμβραχύς βούλομαι . ψευδής λέγω οἷος ἀδύνατος ποιέω ὥσπερ κάμνω δυνατός ποιέω ; δυνατός μάλα σφόδρα πολύς ἐξαπατάω ἄνθρωπος . δυνατός ἔοικα λόγος πολύτροπος τιξ ἦ ; ναί . πολύτροπος ἀπατεών ἠλίθιος ἀφροσύνη πανουργία φρονήσης ; πανουργία πᾶς μάλιστα φρονέω . φρόνιμος ἔοικα . ναί μά Ζεύς λίαν . φρόνιμος ἐπίστας ποιός ἐπίστας ; μάλα σφόδρα ἐπίστας τιξ κακουργός . ἐπίσταμαι ἐπίστας πότερος ἀμαθής σοφός ; σοφός ἐξαπατάω . ἔχω τιξ ἀνάμνησθος λέγω . ψευδής φημί δυνατός φρόνιμος ἐπιστήμων σοφός ψευδής ; φημί . ἀληθής ψευδής ἐναντιώτατος ἀλλήλων ; λέγω . φέρω τιξ δυνατός σοφός ἔοικα ἕ ψευδής λόγος . μάλιστα . ὅταν λέγω δυνατός σοφός ψευδής πότερος λέγω δυνατός ψεύδω βούλομαι ἀδύνατος ψεύδος ; δυνατός . κεφάλαιον ἐρῶ ἕ ψευδής ἕ σοφός δυνατός ψεύδω . ναί . ἀδύνατος ψεύδω ἀνήρ ἀμαθός ψευδής . ἔχω . δυνατός εἷ ἕκαστος ποιός τότε βούλητας ὅταν βούλητας τιξ νόσος λέγω ἐξειργόμενος ὥσπερ δυνατός γράφω ὄνομα ὅταν βούλομαι λέγω . ἔχω καλεῖς δυνατός ; ναί . λέγω ἰππίας μέντοι ἔμπειρος λογισμός λογιστικός ; πᾶς μάλιστα Σώκρα . οὐκοῦν ἔροιτος τρίς ἑπτακόσια ὁπόσος ἀριθμός βόυλος πᾶς ταχύς μάλιστος εἶπον ἀληθή ; πάνυ . ἆρα δύνατος σόφατος ; ναί . πότερος σόφατατος δύνατος μόνος ἄριστος δύνατος σόφατος λογιστικός ; ἄριστος δήπου Σώκρα . ἀληθής δυνατότης εἶπον τιξ ἦ ; οἶμαι . ψευδής ; ὥσπερ πρότερον γενναῖος μεγαλοπρεπός ἀπόκρινα ἰππίας τιξ ἔροιτος τρίς ἑπτακόσια πούς πότερος μάλιστα ψεῦδος ἀεί ταὐτός ψευδής λέγω βούλομαι ψεύδω μηδέποτε ἀληθής ἀποκρίνεσθα ἀμαθός λογισμός δύναια μᾶλλον ψεύδω βούλομειος ; ἀμαθός πολλάκις βούλομαι ψευδής λέγω ἀληθή εἶπον ἄκων τυγχάνω οἶδα σοφός εἴπερ βόυλος ψεύδω ἀεί ψεῦδος ; ναί ἔχω λέγω . ψευδή πότερος ψευδής μέντοι ἀριθμός ἀριθμός ψεύσαιτος ; ναί μά Ζεύς ἀριθμός . θώμες ἰππίας λογισμός ἀριθμός ἄνθρωπος ψευδής ; ναί . ; δεῖ ὑπάρχω εἴπερ μέλλω ψευδή ἄρτι ὅμολος δυνατός ψεύδω ; ἀδύνατος ψεύδω μιμνήσκω ἐλέγεος ποτέ ψευδή γίγνομαι . μιμνήσκω λέγω . οὐκοῦν ἄρτι ἐφαίνω δύνατος ψεύδω λογισμός ; ναί λέγω . ἀρ᾽ δύνατος ἀληθής λέγω λογισμός ; πάνυ . οὐκοῦν ψευδής ἀληθής λέγω λογισμός δύνατος τιξ ἀγαθός λογιστικός . ναί . ψευδή λογισμός γίγνομαι ἰππίας ἀγαθός ; δυνατός τιξ ἀληθής . φαίνω . ὁράω ψευδής ἀληθή ἀμείνων ἀληθή ψευδός ; δήπου ναντιώτας ἔχω ὥσπερ ἄρτι . φαίνω ἐνταῦθα . βούλομαι σκέπτομαι ; ἄλλως βούλομαι . οὐκοῦν γεωμετρία ἔμπειρος ; . ; γεωμέτειον ἔχος δύνατος ψεύδω ἀληθής λέγω διάγραμμα γεωμετρίκος ; ναί . ἀγαθός ; . οὐκοῦν ἀγαθός σοφός γεωμέτρης δύνατος ἀμφότερος ; εἴπερ ψευδή διάγραμμα ἀγαθός ; δυνατός κακός ἀδύνατος ψεύδω τιξ γίγνομαι ψευδή δυνάμενος ψεύδω ὡμολόγητος . . τοίνυν τρίτος ἐπισκεψήμη ἀστρόνομος αὖ τέχνη μᾶλλον ἐπίστημος οἴος ἔμπροσθεν . ἦ ἰππίας ; ναί . οὐκοῦν ἀστρονομία ταὐτός ; ἔοικα Σώκρα . ἀστρονομία εἴπερ ψευδής ἀγαθός ἀστρονόμος ψευδή δυνατός ψεύδω . ἀδύνατος τιξ ἀμαθός . φαίνω . ἀστρονομία ἀληθής ψευδή . ἔοικα . εἶμι ἰππίας ἀνέδης οὑτος ἐπισκέπτομαι πᾶς ἐπιστημός πού ἄλλως ἔχω . πάντως πλεῖστος τέχνη πᾶς σόφατος ἄνθρωπος ποτέ ἀκουδίν μεγαλαυχοῦμαι πολύς σοφία ζηλωτός σεαυτοῦ διέξιος ἀγορά τράπεζα . φημί ἀφικνέομαι ποτέ Ὀλυμπία εἶχος σῶμα ἅπας σεαυτοῦ ἔργον ἔχω τιξ πρῶτος δακτύλιον —ἐντειθος ἄρχως —ἀν εἶχος σεαυτοῦ ἔχω ἔργον ἐπίσταμαι δάκτυλιος γλύφη σφραγίς ἔργον στλεγγίς λήκυθος ἀργάς ἔπειτα ὑπόδημα εἶχος φημί σκυτοτομέος ἱμάτιον ὑφήνη χιτωνίσκος τιξ πᾶς δοκέω ἀτοπώτατος σοφία πλείστης ἐπίδειγμα ἐπεί ζώνη φημί χιτώνισκος εἶχος οἷος Περσικός πολυτελός πλέξης τιξ ποίημα ἔχω ἔρχομαι ἔπος τραγῳδία διθύραμβος καταλογάδης πολύς λόγος παντοδαπός σύγκειμαι τιξ τεχνός ἄρτι λέγω ἐπίστημος ἀφικνέομαι διαφερόντως ῥυθμός ἁρμονιός γράμμα ὄρθος πάνυ πολύς δοκέω μνημονεύς τιξ καίτοι μνημονικός ἐπελαθόμη ἔοικα τέχνημα οἴος λαμπρός τιξ οἶμαι πάμπτω ἐπιλελή . ἄλλο ὅσπερ λέγω σεαυτοῦ τέχνη βλέπω —ἱκανή —κή εἶπον πού εὑρίσκω ὁμολογέμηνος ὅπου ἀληθής ψευδής χωρίς ; ᾗτις βούλομαι σοφία σκέπτομαι πανουργίζω ὁτιός χαίρεις ὀνομάζω τιξ ἄλλο εὑρίσκω ἑταῖρος τιξ —ίπος εἶπον . ἄλλο ἔχω Σώκρα νῦν . ἔξος οἶμαι τιξ ἀληθής λέγω μιμνήσκω συμβαίνω λόγος ἰππίας . πάνυ ἐννοέω Σώκρα λέγω . νύων ἴσως χρή μνημονικός τέχνημα τιξ δῆλος οἴος δεῖ ὑπόμνησυς . οἶδα Ἀχιλλεύς φημί ἀληθής Ὀδυσσεύς ψευδής πολύτροπος ; ναί . νῦν αἰσθάνη ἀνάπεφα ψευδής ἀληθής ψευδή Ὀδυσσεύς ἀληθή γίγνομαι ἀληθή Ἀχιλλεύς ψευδής διάφορος ἀλλήλων ἕ ἀνήρ οὐδ᾽ ἐναντίος ἄλλο ὁμοῖος ; Σώκρα ἀεί πλέκις λόγος ἀπόλαμβα δυσχερέστατον λόγος ἔχω μικρός ἐφάπτομα ὄλος ἀγωνίζα πρᾶγμα λόγος εἷς ἐπεί νῦν βούλομαι πολύς τεκμήριον ἀποδείκη ἱκανός λόγος ὅμηρος Ἀχιλλεύς ποιέω ἀμείνων Ὀδυσσεύς ἀψευδής δολερός πολύς ψευδόμενος χείρω Ἀχιλλεύς . βούλομαι αὖ ἀντιπαράβαλλος λόγος λόγος ἕτερος ἀμείνων ἐστίον μᾶλλον εἴσων ὁπότερος ἀμείνων λέγω . ἰππίας ἀμφισβητός σοφός τιξ ἄλλο ἀεί εἰώς ἐπειδή λέγω πρόσεχις νόος ἄλλως ἐπειδή δόκη σοφός λέγω ἐπιθυμός μανθάνω λέγω διαπυνθάνομαι ἐπανασκοπέω συμβιβάζω λέγω ἵνα μανθάνω τιξ φαῦλος δόκη λέγω ἐπανερωτός μέλω λέγω . γνώσης ἡγώμη σοφός τιξ εὑρίσκω λιπαρή λέγω πυνθανόμενος πάρειμι ἵνα μανθάνω ὠφεληθός . ἐπεί νῦν φόνοια λέγω ἔπος ἄρτι λέγω ἐνδεικνύμας Ἀχιλλεύς Ὀδυσσεύς λέγω ἀλαζών ἄτοπος δοκέω ἀληθής λέγω Ὀδυσσεύς οὐδαμοῦ φαίνω ψευσάμενος πολύτροπος Ἀχιλλεύς πολύτροπος φαίνω λόγος τιξ ψεῦδος γοῦν . προειπός ἔπος εἶπον ἄρτι —ἐχθρός ἐκεῖνος ὁμῶς ᾍδης πύλη εἷ ἕτερος κεύθη φρήν εἶπον ἐόμ . ἐάλ . τιξ . 312φ . ὀλίγος ὕστερος λέγω οὔτις ἀναπεισθείη Ὀδυσσεύς Ἀγαμέμνων μένω παράπαν Τροία ἄλλο —αὔριον ἱερός Ζεύς ῥέγος φημί πᾶς θεός νηήσης εὖ ναῦς ἐπήν ἅλαδε προερύσσων ὁράω εἷ ἐθέλω μέλω ἔαρ μάλτα Ἑλλήσποντος ἰχθυόεις πλεούς ναῦς ἀνήρ ἐρέσεμον μέμαα :εῖα εὐπλοίη δίδωμι κλυτός Ἐννοσίγαιος ἦμαρ τρίτατος Φθία ἐριβῶλαξ ἱκνέομαι . ἐόμ . ἐάλ . τιξ . ἐί 7έτις πρότερος Ἀγαμέμνων λοιδορούμην εἶπον —νύς εἶμι Φθίας ἐπεί ἦ πολύς λωίων στινοίκαμα εἶμι ναῦς κορωνίς εἷς οἷος ἐνθάς ἄτιμος ἄφενος πλοῦτος ἀφύξις . ἐόμ . ἐάλ . τιξ . 169ταῦς εἶπον τοτέ ἐναντίον στρατιά ἅπας τοτέ ἑταῖρος οὐδαμοῦ φαίνω παρασκευάζω οὔτις ἐπιχειρής καθέλκος ναῦς ἀποπλευσός οἴκαδε πάνυ γενναῖος ὀλιγωρός ἀληθή λέγω . ἰππίας ἀρχή ἀρόμη ἀπορά ὁπότερος ἀνήρ ἀμείνων ποιέω ποιητής ἡγούμενος ἀμφότερος ἄριστος δύσκριτος ὁπότερος ἀμείνων ψεῦδος ἀλήθεια ἀρετή τιξ ἀμφότερος παραπλήσιον . καλός σκοπής Σώκρα . Ἀχιλλεύς ψεῦδος ἐπιβουλέω φαίνω ψευδόμενος ἄλλο ἄκων συμφορά στρατόπεδον ἀνάγκασθος κατάμεινα βοηθέω τιξ Ὀδυσσεύς ἑκών ἐπιβουλέω . ἐξαπατάς φίλτατος ἰππίας Ὀδυσσεύς μιμή . οὐδαμός Σώκρα τιξ λέγω ; ἐπιβουλέω φημί Ἀχιλλεύς ψεύδω γόη ἐπίβουλος ἀλαζοία πεποίηκος Ὅμηρος Ὀδυσσεύς τοσοῦτος φαίνω φρονέω πλείων ῥᾴδιος λανθάνη ἀλαζονεύω ἐναντίον τολμάω ἐναντίος λέγω λάνθανος Ὀδυσσεύς τιξ γοῦν φαίνω εἶπον αἰσθανόμενος ψευδόμενος Ὀδυσσεύς . ποῖος λέγω Σώκρα ; οἶδα λέγω ὕστερος Ὀδυσσεύς φημί ἅμα ἠώς ἀποπλευσύσθη Αἴας αὖ φημί ἀποπλευσύσθη λέγω ; ποῦ ; λέγω πρίν πόλεμος μεδήσομα αἱματόεις πρίν εἷ υἱός Πρίαμος δαίφρων Ἕκτωρ δῖος Μυρμιδόνες κλισία ναῦς ἱκέσθαιντος Ἀργεῖος φλέγης πῦρ ναῦς ἀμφί μιν 'μή κλισία ναῦς μελά εἰκτόρ μέμαα μάχη ἔχω οἷος . ἐόμ . ἐάλ . τιξ . 360σύς ἰππίας πότερος ἐπίλησμος οἴος Θέτις σοφός Χείρων πεπαιδευμένον ὀλίγος πρότερος λοιδορόντης ἀλαζόω σχήτω λοιδορία παραχρῆμα Ὀδυσσεύς φημί ἀποπλευσύσθη Αἴας μενεύς ἄλλο ἐπιβουλεύω ἡγέομαι ἀρχαῖος Ὀδυσσεύς τεχνάζη ψεύδω περίεσις ; οὔκουν δοκέω Σώκρα τιξ εὔνοια ἀναπείσθης Αἴας εἶπον Ὀδυσσεύς τιξ Ὀδυσσεύς ἀληθής λέγω ἐπιβουλεύσης ἀεί λέγω ὅσος ψεῦδος ὡσαύτως . ἀμείνων ἄρο ἔοικα Ὀδυσσεύς Ἀχιλλεύς . ἥκιστος δήπου Σώκρα . ; ἄρτι φανάω ἕ ἑκών ψεύδω βελτίον ἕ ἀκοντείς ; πῶς Σώκρα ἕ ἑκών ἀδικός ἑκών ἐπιβουλεύστε κακός ἐργάσαμα βελτίον ἄκων πολύς δοκέω συγγνώμη οἶδα ἀδίκησα ψεύσης κακός ποιέω ; ἕ νόμος δήπου πολύς χαλεπότερος ἑκός κακός ἐργάζομα ψευδόμενος ἄκος . ὁράω ἰππίας ἀληθής λέγω λέγω λιπαρής ἐρωτήσης σοφός ; κινδυνεύω εἷς μόνος ἔχω ἀγαθός ἔχω πάνυ φαύλομαι τιξ πρᾶγμα ᾗ ἔχω ἔσφαλμα οἶδα ὅπη . τεκμήριον ἱκανός ἐπειδάν συγγένωμος εὐδοκιμόυνος σοφία ἕ Ἕλλην πᾶς μάρτυς σοφία φαίνω οἶδα τιξ δοκέω ἔπος εἶπον . καίτοι μέγας ἀμαθία τεκμήριον ἐπειδή σοφός ἀνήρ διαφέρατης ; εἷς θαυμάσιον ἔχω ἀγαθός σώζω τιξ αἰσχύνω μάνθανος πυνθάνομαι ἐρωτάω χάρις πολύς ἔχω ἀποκρίνομα πῶπος ἀπέστερον χάρις . πῶπος ἔξαρνος γενόμη μανθάνω ἐμαυτοῦ ποιέω μάθημα εὕρημα τιξ ἄλλο ἐγκωμιάζω διδάξαντος σοφός ἀποφαίνω μανθάνω πάρειμι . νῦν λέγω ὁμολογός διαφέρομαι πάνυ σφόδρα τιξ οὗς εὖ οἶδα δι᾽ γίγνομαι οἶοσπερ ἵνα μηδείς ἐμαυτοῦ μέγας εἶπον . φαίνω ἰππίας πᾶς τοὐναντίος λέγω τιξ ἕ βλάπτων ἄνθρωπος ἀδικός ψεύδω ἐξαπατών ἁμαρτάνων ἑκών ἀκοντείς βελτίον ἕ ἀκοντείς . νιοτε μέντοι τοὐναντίος δοκέω πλάνωμα δῆλος οἶδα τιξ νύων πάρειμι ὥσπερ κατηβολή περιληλύω δοκός ἕ ἑκών ἐξαμαρτάνων βελτίον ἄκων . αἰτιώμης νῦν πάρειμι πάθημα ἔμπροσθεν λόγος αἴτιος φαίνω νῦν πάρειμι ἀκώντης ἕκαστος ποιόεις πονηρότερος ἕκων . χάρισα φθονεσής ἰάσασθα ψυχή τιξ πολύς μέγας ἀγαθός ἐργάζομαι ἀμαθία παύς ψυχή νόσος σῶμα . μακρός λόγος 'θέλος λέγω πρόλεγον ἰάσαιος ἀκολουθήσαις τιξ ὥσπερ ἄρτι 'θέλος ἀποκρίνεσθα πάνυ ὄνος οἶμαι οὐδ᾽ βλαβήσης . δίκαιος παρακαλέω παῖς Ἀπήμας τιξ ἐπερά ἱππίας διάλεγες νῦν ἐθέλω ἱππίας ἀποκρίνεσθα δέος . ἄλλο Σώκρα οἶμαι δέα ἱππίας ἡμέτερος δεόσιος τιξ προερέω ἄλλο φεύγω ἀνήρ ἐρωτός . ἦ ἰππίας ; λέγω ; τιξ Σωκράτης Εὔδικος ἀεί τάρασσος λόγος ἔοικα ὥσπερ κακουργόων . βέλτις ἰππίας οὔτι ἑκών ποιός τιξ σοφός ἦ δεινός λόγος ἄκων συγγνώμη ἔχω τιξ φημί αὖ δεῖ κακουργής ἄκων συγγνώμη ἔχω . μηδαμός ἰππίας ἄλλως ποιέω ἕνεκα προερέω λόγος ἀπόκρινος ἐρωτός Σωκράτης . ἄλλο ἀποκρίνουμα δέομενος . ἄλλο ἐρωτάω βούλομαι . μήν σφόδρα ἐπιθυμός ἰππίας διασκέψασθα νυνδή λέγω πότερος ποτέ ἄμεινος ἕ ἑκών ἕ ἀκοντείς ἁμαρτάνων . οἶμαι σκέψιον ὄρθος ὧδε ἔρχομαι . ἄλλο ἀπόκρινα τιξ καλεῖς δρομέα ἀγαθός ; . κακός ; ναί . οὐκοῦν ἀγαθός εὖ θέω κακός κακός ; ναί . οὐκοῦν βραδύς θέω κακός θεῖα ταχέως εὖ ; ναί . δρόμος θεῖος τάχος ἀγαθός βραδυτής κακός ; μέλλω ; πότερος ἀμείνων δρομεύς ἑκών βραδύς θέω ἄκων ; ἑκών . ἀρ᾽ ποιέω θεῖος ; ποιέω . ποιέω ἐργάζεσθα ; ναί . κακός θέω κακός αἰσχρός δρόμος ἐργάζομαι ; κακός τιξ πῶς ; κακός θεῖα βραδύς θέω ; ναί . οὐκοῦν ἀγαθός δρομεύς ἑκών κακός ἐργάζομαι αἰσχρός κακός ἄκων ; ἔοικος . δρόμος πονηρότερος ἄκων κακός ἐργάζονες ἑκών ; δρόμος . πάλλω ; πότερος παλαιστής ἀμείνων ἑκών πίπτω ἄκων ; ἑκών ἔοικα . πονηρότερος αἰσχιός πάλλω πίπτω καταβάλλεις ; πίπτω . πάλλω ἑκών πονηρός αἰσχρός ἐργάζονες βέλτιον παλαιστής ἄκων . ἔοικα . ἄλλῃ πᾶς σῶμα χρεία ; βέλτιον σῶμα δύναμαι ἀμφότερος ἐργάζομαι ἰσχυρός ἀσθενή αἰσχρός καλά ὅταν σῶμα πονηρός ἐργάζης ἑκών ἐργάζομαι βέλτιον σῶμα πονηρότερος ἄκων ; ἔοικα ἰσχύς ἔχω . κατός εὐσχημοσύνη ἰππίας ; βελτίων σώματος ἕκων αἰσχρός πονηρός σχῆμα σχηματίζαιος πονηρότερος ἀέκων ; πῶς δοκέω ; . ἀσχημοσύνη ἑκούσιος ἀρετή ἀκούσιος πονηρία σῶμα . φαίνω . φωνή λέγω ; ποτέρα φημί βελτίων ἑκούσιος ἀπέδουσα ἀκουσίως ; ἑκούσιος . μοχθηρός ἀκουσίως ; ναί . δέξαιον πότερος ἐγαθός κτέκτης κακός ; ἄγαθος . πότερος δέξαιον πούς κτέκτης ἑκούσιος χωλαίνων ἀκουσίως ; ἑκούσιος . χωλεία πούς πονηρία ἀσχημοσύνη ; ναί . ; ἀμβλυώπιος πονηρία ὀφθαλμός ; ναί . πότερος βόυλος ὀφθαλμός κτέκτης ποτέρης συνείνη ; ἑκών ἀμβλυώττος παρορῴη ἄκων ; ἑκών . βελτίων ἥγησα σεαυτοῦ ἑκούσιος πονηρός ἐργάζομα ἀκουσίως ; γοῦν . οὐκοῦν πᾶς οἷος οὖς ῥίς στόμα πᾶς αἰσθήσης εἷς λόγος συνέχω ἄκων κακός ἐργάζαμες ἄκτητος πονηρός ἑκούσιος κτητή ἀγαθός . δοκέω . ; ὄργανος πρότερος βέλτιον κοινωνία ἑκών κακός ἐργάζομαι ἄκων ; οἷος πηδάλιον ἄκων κακός κυβερνής βέλτιον ἑκών ; οιδέ ἑκών . τόξον ὡσαύτως λύρον αὐλός σύμπαντον ; ἀληθής λέγω . ; ψυχή κτέκτης ἵππος ᾗ ἑκών κακός ἱππεύσης ἀμείνων ᾗ ἄκων ; οἶ ἑκών . ἀμείνων . ναί . ἀμείνων ψυχή ἵππος ψυχή ἔργον πονηρός ἑκούσιος ποιός πονηρή ἀκουσίως ; πάνυ . οὐκοῦν κύων ζώ πᾶς ; ναί . ; ἄνθρωπος ψυχή ἐκτήσθης τοξοτος ἀμεινός ἑκούσιος ἁμαρτάνω σκοπός ἀκουσίως ; ἑκούσιος . οὐκοῦν ἀμείνων τοξικός ; ναί . ψυχή ἀκουσίως ἁμαρτάνους πονηροτέρα ἑκούσιος ; τοξικός . ἰατρική ; ἕκουσος κακός ἐργάζαμα σῶμα ἰατρικός ; ναί . ἀμείνων ταύτῃ τέχνη ἰατρική . ἀμείνων . ; κιθαριστικότηρ αὐλητικός πᾶς τέχνη ἐπίστημα ἀμείνων ἕκουσος κακός ἐργάζομαι αἰσχρός ἐξαμαρτάνης πονηροτέρα ἀκούω ; φαίνω . μήν πού δοῦλος ψυχή κτέκτης δέξαιμα μᾶλλον ἑκούσιος ἀκουσίως ἁμαρτανός κακουργός ἄμεινος . ναί . ; ἡμέτερος βούλοιμα βελτίστης ἐκτήσθης ; ναί . οὐκοῦν βέλτιον ἕκουσος κακουργής ἐξαμαρτάνη ἀκούω ; δεινός μέντοι Σώκρα ἕ ἑκών ἀδικός βελτίον ἕ ἀκοντείς . μήν φαίνω ἐρῶ . οὔκουν . ομης ἰππίας φαίνω . πάλιν ἀπόκρινα τιξ δικαιοσύνη δύναμις ἐπίστημα ἀμφότερος ; ἀνάγκη εἷς δικαιοσύνη ; ναί . οὐκοῦν δύναμις ψυχή δικαιοσύνη δυνατός ψυχή δικαιοτέρος ; βέλτιον πού φαίνω ἄριστος . φαίνω . ἐπίστημα ; σοφός ψυχή δικαιοτέρος ἀμαθέστερος ἀδικός ; ναί . ἀμφότερος ; ἀμφότερος ἔχω ἐπιστήμη δύναμις δικαιοτέρος ἀμαθέστερος ἀδικός ; ἀνάγκη ἔχω ; φαίνω . οὐκοῦν δυνατός σοφός ἀμείνων φαίνω ἀμφότερος μᾶλλον δυνάμενος ποιέω καλός αἰσχρός πᾶς ἐργασία ; ναί . ὅταν αἰσχρός ἐργάζης ἕκουσος ἐργάζομαι δύναμις τέχνη τιξ δικαιοσύνη φαίνω ἤτοι ἀμφότερος ἕτερος . ἔοικα . ἀδικύς κακός ποιέω ἀδικύς καλός . ναί . οὐκοῦν δυνατός ἀμείνων ψυχή ὅτανπος ἀδική ἕκουσος ἀδίκησις πονηρός ἀκούω ; φαίνω . οὐκοῦν ἀγαθός ἀνήρ ἀγαθός ψυχή ἔχω κακός κακός ; ναί . ἀγαθός ἀνήρ ἕκων ἀδικύς κακός ἄκων εἴπερ ἀγαθός ἀγαθός ψυχή ἔχω . μήν ἔχω . ἑκών ἁμάρτανος αἰσχρός ἄδιξ ποιέω ἰππίας εἴπερ ἀγαθός . ἔχω ὅπως συγχωράς Σώκρα . ἰππίας τιξ ἄλλο ἀναγκαῖος φαίνω νῦν λόγος . ὅσπερ μέντοι πάλαι λέγω ἄνω κάτω πλάνωμα οὐδέποτε οὐτός δοκέω . θαυμαστός πλάνασθον ἰδιώτης τιξ πλάνησθος ἕ σοφός ἤδη δεινός μηδέ πάρειμι ἀφίκομες παύσομα πλάνη .