ἱππίας καλός σοφός τιξ χρόνος κατῆρα Ἀθῆναι . σχολή Σώκρα . Ἦλις ὅταν δέα διαπράξαι πόλις ἀεί πρῶτος ἔρχομαι πολίτης αἱρουμένη πρεσβευτής ἡγόομα δικαστής ἄγγελος ἱκανώτατος λόγος πόλις ἕκαστος λέγων . πολλάκις πόλις ἐπρέσβω πλεῖστος πλεῖστος μέγιστος Λακεδαίμων τιξ διό ἐρωτός θαμίζω τόπος . μέντοι ἰππίας ἀλήθεια σοφός τέλειον ἀνήρ . ἴδιος ἱκανός νέος πολύς χρῆμα λαμβάνω πλείων ὠφελέω λαμβάνω αὖ δημοσίᾳ σεαυτοῦ πόλις ἱκανός εὐεργετής ὥσπερ χρή μέλλω καταφρονής ἄλλο εὐδοκιμήσης πολύς . ἀτάρ ἰππίας ποτέ αἴτιος ἕ παλαιός ἐκεῖνος ὄνομα μέγας λέγω σοφία Πιττακός Βίας ἀμφί Μιλήσιος Θαλή ὕστερος μέχρι Ἀνάξαγος πᾶς ἕ πολύς φαίνω ἀπέχομενος πολιτικός πρᾶξις ; οἴος Σώκρα ἀδύνατος ἱκανός ἐξίκνη φρονής ἀμφότερος κοινός ἴδιος ; ἀρ᾽ Ζεύς ὥσπερ τέχνη ἐπιδώκωκα νῦν δημιουργός ἕ παλαιός φαύλομαι ὑμέτερος σοφιστός τέχνη ἐπιδεδωκέναι φώμες ἀρχαῖος σοφία φαῦλος ; πάνυ ὀρθός λέγω . νῦν ἰππίας Βίας ἀναβιοίη γέλων ὄφλος ὥσπερ Δαιδαλός φημί ἕ ἀνδριαντοποιός νῦν γίγνομαι ἐργάζους οἷος ἀίς ἔνος ἔχω καταγέλαστος . Σώκρα λέγω τιξ εἰώς μέντοι παλαιός πρότερος πρότερος μᾶλλον ἐγκωμιάζης νῦν εὐλαβέομαι φθόνος ζώντος φοβόεμα μῆνις τελευτάω . καλός ἰππίας ὀνομάζω διανόος δοκέω . συμμαρτυρής ἔχω ἀληθής λέγω ἐπιδωκωκεύς τέχνη δημόσιος πράσσω δύναμαι ἴδιος . Γοργίας Λεοντῖνος σοφιστής δεῦρο ἀφικνέομαι δημοσίᾳ οἴκοθεν πρεσβεύω ἱκάνων Λεοντῖνος κοινός πράσσω δῆμος δοκέω ἄριστος εἶπον ἴδιος ἐπίδειξις ποιέω συνός νέος χρῆμα πολύς ἠργασάτης λαμβάνω πόλις τιξ βούλομαι ἡμέτερος ἑταῖρος Πρόδικος πολλάκις ἄλλοτε δημοσίᾳ ἀφικνέομαι ἀτάρ τελευταία ἔναγχος ἀφίκωμα δημοσίᾳ Κέων λέγω βουλή πάνυ ηὐδοκίμη ἴδιος ἐπίδειξις ποιέω νέος συνός χρῆμα λαμβάνω θαυμαστός ὅσος . παλαιός ἐκεῖνος πῶπος ἠξίων ἀργύριον μισθός πρᾶξασθον οὐδ᾽ ἐπίδειξις ποιέω παντοδαπός ἄνθρωπος σοφία τιξ εὐήθης ἐλέληθος ἀργύριον πολύς ἄξιος . ἑκατήρ πλείων ἀργύριον σοφία ἐργάζομαι δημιουργός ἀίς τέχνη τιξ πρότερος Πρωταγόρας . Σώκρα οἶδα καλός . οἶδα ὅσος ἀργύριον εἴργασμαι θαυμάσαια τιξ ἐάω ἀφίκωμα ποτέ Σικελία Πρώταγορος αὐτόθι ἐπιδημέων εὐδοκιμέω πρεσβύτερος πολύς νεώτερος ὀλίγος χρόνος πάνυ πλείων πεντήκοντα ἑκατόν μνᾶ ἠργασάμη ἑνός χωρίον πάνυ μικρός ἐνυκός πλείων εἴκοσι μνᾶ τιξ ἔρχομαι οἴκαδε φέρω πατήρ δίδωμι ἐκεῖνος πολίτης θαυμάζη ἐκπέπληχθος . σχεδόν οἶμαι πλείων χρῆμα ἐργάζομαι σύνδυος οὕστις βούλομαι σοφιστός . καλός ἰππίας λέγω μέγας τεκμήριον σοφία σεαυτός νῦν ἄνθρωπος ἀρχαῖος ὅσος διαφέρω . πρότερος Ἀνάξαγος λέγω πολύς ἄμαθιον λόγος . τοὐναντίος Ἀναξαγόρης φημί συμβήνη τιξ καταλειφθέντος πολύς χρῆμα καταμελέων ἀπόλλυμι πᾶς —οὕτως ἀνόητος σοφίζω —λέγος παλαιός ἕτερος . δοκέω καλός τεκμήριον ἀποφαίνης σοφία νῦν πρότερος πολύς συνδοκής σοφός μάλιστα δεῖ σοφός τιξ ὅρος πλεῖστος ἀργύριον ἐργάσης . ἱκανός ἔχω τιξ εἶπον πόθεν πλεῖστος ἀργύριον ἀργάς πόλις ἀφικνός ; δῆλος Λακεδαίμων οἷπερ πλειστάκις ἀφίξα ; μά Ζεύς Σώκρα . πῶς φημί ; ἄλλο ἐλάχιστος ; παράπαν πῶπος . τέρας λέγω θαυμαστός ἰππίας . εἶπος πότερος σοφία οἷος σύνος μανθάνων ἀρετή βελτίον ποιέω ; πολύς Σώκρα . Ἰνύκινος ὑεύς οἷος ἄμεινος ποιέω Σπαρτιάτης ἠδύνατος ; πολύς δέω . δῆτα Σικελιώτης ἐπιθυμός ἄμεινος γίγνας Λακεδαιμόνιος ; πάντως πού Σώκρα Λακεδαιμόνιος . ἀρ᾽ χρῆμα ἔνδεια ἔφευγος ὁμιλία ; δῆτα ἐπεί ἱκανός . δῆρ ἐπιθυμόεις ἔχω χρῆμα δύναμαι μέγας ὠφελέω πλήσσω ἀργύριον ἀπέπεμψα ; ἄλλο ἐκεῖνος μῶν Λακεδαιμόνιος βέλτιον παιδεύσης παῖς ; φώμες συγχωρέω ; οὐδ᾽ ὁπωστιός . πότερος νέος οἷος πεῖθος Λακεδαίμων σύνος πλείων ἀρετή ἐπιδίδοια ἐκεῖνος πατήρ ἠδύνατος πεῖθος χρή παραδίδωμι μᾶλλον ἐπιμελείσθης εἴπερ ὑέος κήδω ; πού ἔφθονος παῖς βελτίστος γίγνομαι . οἶμαι φθονεύς . μήν εὔνομος εἷ Λακεδαίμων . πῶς ; εὔνομος πόλις τιμιός ἀρετή . πάνυ . παραδίδωμι καλός ἄνθρωπος ἐπίσταμαι . πολύς Σώκρα . καλός ἐπίσταμαι ἱππικός παραδίδωμι ἀρ᾽ Θεσσαλία Ἑλλάς μάλιστα τιμός πλεῖστος χρῆμα λάμβανος ὅπου σπουδάζος ; ἔοικα . δυνάμενος παραδίδωμι πλεῖστον ἄξιος μάθημα ἀρετή Λακεδαίμων μάλιστα τιμήσετα πλεῖστος ἐργάσεον χρῆμα βούλητας ἄλλῃ πόλις Ἑλλήνις εὐνομέω ; ἄλλο Σικελίημι ἑταῖρος οἴος μᾶλλον Ἰνυκός ; πείθω ἰππίας ; κέλευς πειστέον . πάτριος Σώκρα Λακεδαιμόνιος κινή νόμος εἰώθωρ παιδεύω ὑεύς . πῶς λέγω ; Λακεδαιμόνιος πάτριος ὀρθός πράσσω ἄλλο ἐξαμαρτάνη ; φημί Σώκρα . οὐκοῦν ὀρθός πρᾶττοια βέλτιον χείρων παιδεύων νέος ; ὀρθός τιξ ξενικός παῖδος νόμιμος παιδεύω ἐπεί εὖ οἶδα εἴπερ ἐκεῖθεν χρῆμα λαμβάνω πῶπος παιδεύσης λαμβάνω πολύς μάλιστα —χαίρουσι γοῦν ἀκούω ἐπαινός τιξ ἄλλο λέγω νόμος . νόμος λέγω ἰππίας βλάβη πόλις ὠφέλιος ; τίθεια οἶμαι ὠφέλιος ἕνεκα νιοτε βλάπτης κακός τέθης νόμος . ; ἀγαθός μέγας πόλις τίθειτος νόμος ἕ τιθέμενος ; ἄνευ εὐνομία ἀδύνατος οἰκεύς ; ἀληθής λέγω . ὅταν ἀγαθός ἁμάρτων ἕ ἐπιχειροῦς νόμος τιθήνη νόμιμος νόμος ἡμαρτήκη τιξ πῶς λέγω ; ἀκριβεύς λόγος Σώκρα ἔχος μέντοι ἔοθα ἄνθρωπος ὀνομάζη . πότερος ἰππίας ἕ οἶδα ἕ οἶδα ; ἕ πολύς . ἕ οἶδα ἀληθής ἕ πολύς ; δῆτα . μήν πού εἷ οἶδα ὠφελίμωτερος ἀνωφέλεστερ νομιμώτερος ἡγός ἀλήθεια πᾶς ἄνθρωπος τιξ συγχωρέω ; ναί συγχωρός ἀλήθεια . οὐκοῦν ἔχω ἕ οἶδα ἡγός ; πάνυ . Λακεδαιμόνιος φημί ὠφελίμωτερος παῖδος ξενικός παιδεύος μᾶλλον ἐπιχωρία . ἀληθής λέγω . ὠφελιμότερα νομιμῶτηρ λέγω ἰππίας ; εἶπον . λόγος Λακεδαιμόνιος ὑεύς Ἱππίας παιδεύος νομιμότερος πατήρ ἀνομώτερος εἴπερ πλείων ὠφεληθήσσος . μήν ὠφεληθήσσος Σώκρα . παρανομέω Λακεδαιμόνιος δίδους χρυσίον ἐπιτρέπων ὑεύς . συγχωρός τιξ δοκέω λόγος λέγω δεῖ ἐναντιός . παρανομέω ἑταῖρος Λάκων εὑρίσκω οὗς μέγας νόμιμος δοκέω . ἐπαινός θεός ἰππίας χαίρω ἀκούω ποῖος ; δῆλος ἐκεῖνος καλός ἐπίσταμαι ἄστρον οὐράνιον πάθος ; οὐδ᾽ ὁπωστιόν οὐδ᾽ ἀνέχων . γεωμετρία χαίρω ἀκούω ; οὐδαμός ἐπεί οὐδ᾽ ἀριθμές ἐκεῖνος ἔπος εἶπον πολύς ἐπίστας . πολύς δέος λογισμός ἀνέχεσθος ἐπιδείκνυμι . πολύς μέντοι νή Ζεύς . δῆτα ἐκεῖνος ἀκριβέστα ἐπίσταμαι ἄνθρωπος διαιρές γράμμα δύναμις συλλαβός ῥυθμός ἁρμονιός ; πόα ὠγάς ἁρμονιός γράμμα ; μήν ἡδέως ἀκρόος ἐπαινός ; εἶπον ἐπεί εὑρίσκω . γένος Σώκρα ἥρως ἄνθρωπος κατοικίσης ἀρχαῖος ἐκτίσθησα πόλις συλλήβη πᾶς ἀρχαιολογία ἥδιστον ἀκρόος ὥστι δι᾽ ἠνάγκασμαι ἐκμανθάνω ἐκμεμελετηνός πᾶς . ναί μά δί᾽ ἰππίας ηὐτύχηξ Λακεδαιμόνιος χαίρω Σόλων ἄρχω ἡμέτερος καταλέγω τιξ πρᾶγμα εἶχος ἐκμάνθηνος . πόθεν Σώκρα ; ἅπαξ ἀκούω πεντήκοντα ὄνομα ἀπομνημονεύς . ἀληθής λέγω ἄλλο νενόη μνημονικός ἔχω τιξ ὥστι ἐννοέω εἰκότως χαίρω ἕ Λακεδαιμόνιος ἅτε πολύς οἶδα χρώς ὥσπερ πρεσβύτης ἕ παῖς ἡδέως μυθολογής . ναί μά δί᾽ Σώκρα ἐπιτήδευμα καλός ἔναγχος αὐτόθι ηὐδοκίμη διέξειμι χρή νέος ἐπιτηδεύς . παγκάλης λόγος συγκείμενος ἄλλως εὖ διακείμενος ὄνομα τιξ πρόσχημα ἀρχή τοιόσδε λόγος . ἐπεί τροία ἁλίσκομαι λέγω λόγος Νεοπτόλεμος Νέστωρ ἔροιτος ποῖος καλός ἐπιτήδευμα ἐπιτηδεύσης νέος εὐδοκίμως γίγνομαι τιξ λέγω Νέστωρ ὑποτιθέμενος πάμπτω νόμιμος πάγκαλος . ἐκεῖ ἐπίδειξα ἐνθάδε μέλλω ἐπιδεικνύνης τρίτη ἡμέρα Φειδόστρατος διδασκήλεος πολύς ἄξιος ἀκοή τιξ δεήθη Εὔδικος Ἀπήμας . ἄλλο ὅπως παρέρομαι ἄγω ἱκανός ἀκούω κρίνω λέγω . οὗς θεός ἐθέλω ἰππίας . νύων μέντοι βραχύ ἀπόκρινα τιξ καλός ὑπέμνησα . ἔναγχος ἄριστος ἀπορία κατέβαλες λόγος ψέγων αἰσχρός ἐπαινόεις καλός πως ἐρόμενος μάλα ὑβριστικός τιξ πόθεν φημί Σώκρα οἶδα ὁποῖος καλός αἰσχρός ; ἐπεί φέρω ἔχω εἶπον καλός ; φαυλότης ἠπόρουμα ἔχω τρόπος ἀποκρίνης τιξ ἄπειμι συνούσιος ἐμαυτοῦ ὠργίζομαι ὠνείδιζος ἀπειλέω ὁπότε πρῶτος σοφός ἐντύχουμι ἀκούω μανθάνω ἐκμελέτης εἶμι πάλιν ἐρωτήσας ἀνάμαχος λόγος . νῦν λέγω καλός ἥκω διδάσκω ἱκανός καλός πειρός μάλιστα ἀκριβῶς εἶπον ἀποκρίνω ἐξελεγχθής δεύτερος αὖθις γέλως ὄφλος . οἶδα δήπου σαφής μικρός πού οὗς μάθημα πολύς ἐπίσταμαι . μικρός μέντοι νή δί᾽ Σώκρα ἄξιος ἔπος εἶπον . ῥᾴδιος μαθέσομα ἐξελέγξης . μέντοι τιξ φαῦλος πρᾶγμα ἰδιωτικός . εὖ νή Ἥρα λέγω ἰππίας χειρώσημα ἀνήρ . ἀτάρ κωλύω μιμόεμε ἐκεῖνος ἀποκρίνομα ἀντιλαμβάνωμα λόγος ἵνα μάλιστα ἐκμελετής ; σχεδόν ἔμπειρος ἀντιλήψης . διάφερος βούλομαι ἀντιλαμβάνω ἀνό ἐρρωμενέστερον μανθάνω . ἄλλο ἀντιλάμβανος . νυνδή εἶπον μέγας ἐρώτημα πολύς χαλεπόω ἀποκρίνης διδάξαιμα μηδείς ἄνθρωπος δύνασθα ἐξελέγχω . φεῦ εὖ λέγω τιξ ἄλλο ἄγ᾽ ἐπεί κελεύω φέρω μάλιστα ἐκεῖνος γίγνομαι πειρώμη ἐρωτός . λόγος ἐπίδεια φημί καλός ἐπιτήδευμα ἀκούω ἐπεί παύσης λέγω ἔροις πρότερος καλός —ἔθος οὗς ἔχω —κή εἶπον τιξ ξένος ἅλεος ἀρ᾽ δικαιοσύνη δίκαιον ἕ δίκαιος ; ἀπόκρινα ἰππίας ἐκεῖνος ἐρωτών . ἀποκρίνουμα δικαιοσύνη . οὐκοῦν δικαιοσύνη ; πάνυ . οὐκοῦν σοφία ἕ σοφός σοφός ἀγαθός πᾶς ἐγαθός ἀγαθός ; πῶς ; οὖσι τισι τιξ δήπου οὖσι . μέντοι . ἀρ᾽ καλός πᾶς καλός καλός ; ναί καλός . ; τιξ μέλλω ; εἶπον ξένος φημί καλός ; Σώκρα ἐρωτός δέω πυνθάνομαι καλός ; δοκέω ἄλλο καλός ἰππίας . διάφερος οὗς ἐκεῖνος ; δοκέω ; διάφερος . μέντοι δῆλος καλλίων οἶδα . ὅμως ὠγάς ἀθρεύς τιξ ἐρωτός καλός ἄλλο καλός . μανθάνω ὠγάς ἀποκρίνος καλός ποτέ ἐλεγχθόν . Σώκρα εὖ οἶδα δεῖ ἀληθή λέγω παρθένος καλός καλός . καλός ἰππίας νή κύων εὔδοξος ἀπέκρινος . ἀποκρίνωμα ἐρωτώμενος ἀποκεκρίμης ὀρθός ποτέ ἐλεγχθόν ; πῶς Σώκρα ἐλεγχθείη πᾶς δοκέω πᾶς μαρτυρέσης ἕ ἀκούω ὀρθός λέγω ; τιξ πάνυ . φέρω ἰππίας ἐμαυτοῦ ἀναλάβων λέγω . ἐρῆσσος οὑτος πως τιξ εἶμι Σώκρα ἀπόκρινα τιξ πᾶς φημί καλός καλός οὗς καλός ; ἐρῶ παρθένος καλός καλός δι᾽ οὗς καλός ; οἴος ἐπιχειρήσις ἐλέγχις καλός λέγω ἐπιχειρήσης καταγέλαστος ; ἐπιχειρήσης θαυμάσιον εὖ οἶδα τιξ ἐπιχειρής καταγέλαστος δείκνυμι . μέντοι ἐρῶ ἐθέλω λέγω . λέγω . γλυκύς φημί Σώκρα . θῆλυς ἵππος καλός καλός θεός χρησμός ἐπαινέω ; φήσωμος ἰππίας ; φώμες ἵππος καλός καλός ; πῶς τολμόμις ἔξαρνοι καλός καλός ; ἀληθής λέγω Σώκρα τιξ ἐπεί ὀρθός θεός εἶπον τιξ πάγκαλα πάρειμι ἵππος γίγνομαι . φημί τιξ λύρον καλός ; καλός ; φώμες ἰππίας ; ναί . ἐρῶ τοίνυν οὗς ἐκεῖνος σχεδόν εὖ οἶδα τρόπος τεκμαίρομαι τιξ βέλτις χύτρος καλός ; καλός ; Σώκρα ἄνθρωπος ; ἀπαίδευτος φαύλομαι ὄνομα ὀνομάζη τολμάω σεμνός πρᾶγμα . ἰππίας κομψός συρφίτω φροντίζω ἀληθή . ἄλλο ὅμως ἀποκριτεύς ἀνήρ προαποφαίνομα τιξ εἴπερ χύτρος κεραμευμέομαι ἀγαθός κεραμέος λεία στρογγύλη καλός ὠπτημένη οἷος καλός χυτρός δίω ἕξ χοή χώρουσα πάγκαλα ἐρωτώη χύτρα καλός ὁμολογητῆς . πῶς φαίμων καλός καλός ; οὐδαμός Σώκρα . οὐκοῦν χύτρος φημί καλός καλός ; ἀπόκρινος . ἄλλο Σώκρα ἔχω οἶμαι τιξ καλός σκεῖος καλός εἰργάσμενος ὅλος ἄξιος κρίνω καλός ἵππος παρθένος πᾶς καλός . τιξ μανθάνω ἰππίας χρή ἀντιλέγης ἐρωτών τιξ ἄνθρωπος ἀγνοέω Ἡράκλειτος εὖ ἔχω πίθηξ καλός αἰσχρός ἄνθρωπος γένος συμβάλλω χυτρός καλός αἰσχρός παρθένος γένος συμβάλλω φημί ἱππίας σοφός . ἰππίας ; πάνυ Σώκρα ὀρθός ἀπέκρινος . ἀκούω . εὖ οἶδα φημί τιξ Σώκρα ; παρθένος γένος θεός γένος συμβάλλω ταὐτός πάσχω ὅσπερ χυτρός παρθένος συμβάλλωμες ; καλός παρθένος αἰσχρός φαίνω ; Ἡράκλειτος λέγω ἐπάγω ἄνθρωπος σόφατος θεός πίθηξ φαίνω σοφία κάλλος πᾶς ; ὁμολογήσωμος ἰππίας καλός παρθένος θεός γένος αἰσχρός ; ἀντείπος Σώκρα ; τοίνυν ὁμολογήσωμος γελάσετα ἐρῶ τιξ Σώκρα μιμνήσκω ἠρωτήθης ; φήδων καλός ποτέ . ἔπειτα φημί ἐρωτηθεύς καλός ἀπόκρινα τυγχάνω φημί μᾶλλον καλός αἰσχρός ; ἔοικα φήδων τιξ συμβουλεύω φίλος φημί ; τιξ θεός καλός ἀνθρώπειον γένος ἀληθής ἐρῶ . ἀρόμη φημί ἀρχή καλός αἰσχρός νῦν ἀπέκρινος ἀρ᾽ ὀρθός ἀπέκεκρισος ; δοκέω καλός πᾶς κοσμέω καλός φαίνω ἐπειδάν πρόσγενος ἐκεῖνος εἶδος οὗς παρθένος ἵππος λύρον ; μέντοι Σώκρα ζητή πᾶς ῥάστος ἀποκρίνης καλός πᾶς κοσμέω προσγίγνομαι καλός φαίνω . εὐήθης ἄνθρωπος ἐπαιεύς καλός κτῆμα . ἀπόκρινα οὗς ἐρωτός καλός χρυσός ἀπόρησις ἐπιχειρήσης ἐλέγχις . οἶδα πού πᾶς ὅπου πρόσγενος κἀν πρότερος αἰσχρός φαίνη καλός φαίνω χρυσός κοσμηθεύς . ἄπειρος ἀνήρ ἰππίας σχέτλιος ῥᾴδιος ἀποδέχομειος . Σώκρα ; ὀρθός λέγω ἀνάγκη ἀπόδεχος ἀποδέχομες καταγέλαστον . ἀπόκρισις ἄριστος μόνος ἀπόδεξις πάνυ τωθάσετα ἔρος τετυφωμένος Φειδίας οἴος κακός δημιουργός ; οἶμαι ἐρῶ οὐδ᾽ ὁπωστιός . ὀρθός εἷ ἐρῶ Σώκρα . ὀρθός μέντοι . τοιγάρτος ἐκεῖνος ἐπειδάν ὁμολογός ἀγαθός δημιουργός Φειδίας εἶτα φημί οἴος καλός λέγω ἠγνόεις Φειδίας ; τιξ μάλιστα ; φήδων . ἐρῶ Ἀθήνη ὀφθαλμός χρυσός ποιέω πρόσωπον πούς χείρ εἴπερ χρύσεος καλός μέλλω φαίνω ἄλλο ἐλεφάντινον τιξ δῆλος ἀμαθία ἐξημαρτείς ἀγνός χρυσός ἄρο πᾶς καλός ποιέω ὅπου πρόσγενος . λέγω ἀποκρίνωμα ἰππίας ; χαλεπός τιξ ἐρόιμος ὀρθός ποιέω . ἐλεφάντινον οἶμαι καλός . ἕνεκα φημί μέσος ὀφθαλμός ἐλεφάντιν ἠργασάτης λίθις οἷος ὅμοιος λίθος ἐλέφας ἐξεύρων ; λίθος καλός καλός ; φήσωμος ἰππίας ; φήσωμος μέντοι ὅταν πρέπω . ὅταν πρέπω αἰσχρός ; ὁμολογός ; ὁμολογής ὅταν πρέπη . ; ἐλέφας χρυσός φημί σοφός ὅταν πρέπη καλός ποιέω φαίνω ὅταν αἰσχρός ; ἔξαρνοι εἰσοράω ὁμολογήσωμος ὀρθός λέγω ; ὁμολογήσωμος πρέπη ἕκαστος καλός ποιέω ἕκαστος . πότερος πρέπω φημί ὅταν χύτρα ἄρτι ἐλέγωμος καλός ἕψις ἔτνος καλός μεστής χρύσεος τορύνη συκίνη ; Ἡράκλη οἷος λέγω ἄνθρωπος Σώκρα . βούλομαι εἶπον ; γιγνώσκω εἶπος ὄνομα . νῦν γιγνώσκω ἀμαθής . μέρμερος πάνυ ἰππίας τιξ ἄλλο ὅμως φήσωμος ; ποτέρα πρέπω τορύνη ἔτνος χύτρη ; δῆλος συκίνη ; εὐωδήστερος πού ἔτνος ποιέω ἅμα ἑταῖρος συντρίψης χύτρα ἐκχέη ἔτνος πῦρ ἀπόσβεσιον μέλλω ἑστιάσθαιος ἄνευ ὅψος πάνυ γενναῖος ποιέω τιξ χρύσεος ἐκεῖνος πᾶς ποιέω ὥστι δοκέω συκίνη μᾶλλον φημί πρέπω χρύσεος λέγω . πρέπω Σώκρα μᾶλλον τιξ μέντοι ἄνθρωπος ἐρωτών διαλεγοίμης . ὀρθός φίλος τιξ πρέπω ὄνομα ἀναπίμπλαος καλός οὑτος ἀμπεχόμενος καλός ὑποδέδεμενον εὐδοκιμοῦντις σοφία πᾶς Ἕλλην . ἄλλο πρᾶγμα φύρος ἄνθρωπος τιξ προδίδασκος χάρις ἀπόκρινος . πρέπω μᾶλλον συκίνη χρυσή φημί ἄνθρωπος καλλίων ἐπεί πρέπων Σώκρα καλλίων ὅμολος πρέπων ; ὁμολογώμης ἰππίας συκίνη καλλίων χρυσή ; βούλομαι εἶπον Σώκρα εἶπον καλός ἀπάλλαξις σαυτός πολύς λόγος ; πάνυ τιξ μέντοι πρότερος πρίν εἶπον ποτέρα ἀποκρίνωμα ἄρτι λέγω τορύνη πρέπους καλλίων . ἄλλο βούλομαι ἀπόκρινα συκά ἐργάσμενα . λέγω νύων ἄρτι μέλλω λέγω . ταύτῃ ἀπόκρισις ᾗ φημί καλός χρυσός ἔοικα ἀνάφανον καλλίων χρυσός ξύλος σύκινον τιξ νῦν αὖ λέγω καλός ; ἐρῶ . ζητή δοκέω καλός ἀποκρίνης μηδέποτε αἰσχρός μηδαμός μηδείς φαίνω . πάνυ ἰππίας τιξ καλός νῦν ὑπολαμβάνη . ἀκούω τιξ οἶδα ἔχω ἀντείπη φημί μηδείς ὁτιός ἐπαιεύς . λέγω ταχύς θεός . λέγω τοίνυν ἀεί πᾶς πανταχοῦ καλός ἀνήρ πλουτόντιον ὑγιαίνων τιμώμενος Ἕλλην ἀφίκομα γῆρας γονεύς τελευτόσας καλός περιστείλαμαι ἔκγονος καλός μεγαλοπρεπός ταφήνη . ἰού ἰός ἰππίας ἦ θαυμάσιος μεγαλεῖος ἀξίως σεαυτοῦ ἐρῶ τιξ νή Ἥρα ἄγαμα δοκέω εὐνοίκης καθός ὅσος οἷος βοηθέω τιξ ἀνήρ τυγχάνωμος ἄλλο νῦν πλεῖστος καταγελάνεις εὖ οἶδα . πονηρός εἷ Σώκρα γέλως τιξ ὅταν ἔχω μηδείς λέγω γελάω καταγελάνεις πάρειμι καταγέλαστος . ἴσως ἔχος ἴσως μέντοι ταύτῃ ἀπόκρισις μαντεύομαι κινδύνευσος μόνος καταγελά . μήν ; τύχη βακτηρίζω ἔχω ἐκφύγος φεύγω εὖ μάλα ἐφίκεσθα πειράσετα . πῶς λέγω ; δεσπότης ἀνθρωπός ποιέω ἀχθήσετος δίκη ὀφλεσεύς ; ἔνδικος πόλις ἄλλο ἐάω ἄδικος τύπτος ἀλλήλων πολίτης ; οὐδ᾽ ὁπωστιός ἐάω . οὐκοῦν δίδωμι δίκη ἄδικος τύπτος . δοκέω ἰππίας ἀποκρίναιμα δίκαιος δοκέω . τοίνυν δοκέω Σώκρα ἐπεί οἴος . οὐκοῦν εἶπον ᾗ οἴομαι δίκαιος τύπτεσθα ἀποκρίνω ; ἄκριτος τυπτήσις ; δέξος λόγος ; δεινός Σώκρα δεχοίμη τιξ πῶς λέγω ; ἐρῶ τρόπος νυνδή μιμόεμε ἐκεῖνος ἵνα λέγω ῥῆμα οἷος ἐκεῖνος ἐρῶ χαλεπά ἀλλόκοτος . εὖ οἶδα εἶπον φημί Σώκρα οἴος ἄδικος πληγή λαμβάνω διθύραμβος τοσουτός ᾁσαί ἀμούσως πολύς ἀπάση ἐρώτημα ; πῶς ; φήδων . ὅπως ; φής οἷος μιμνήσκω καλός ἄρωτος πᾶς πρόσγενος ὑπάρχω ἐκεῖνος καλός λίθος ξύλος ἄνθρωπος θεός πᾶς πράσσω πᾶς μάθημα ; ἄνθρωπος κάλλος ἐρωτάω μᾶλλον γεγωνός δύναμαι παρακαθάπτω λίθος μυλία μήτε οὖς μήτε ἐγκέφαλος ἔχω . φοβέω εἶπος ἆρα ἄχθος ἰππίας ; μέντοι καλός ἱππίας φημί τιξ καίτοι ἄρωτος ὥσπερ πᾶς καλός ἀεί . πῶς φημί ; ἄχθεσα εἶπον ; εὖ εἷ οἶδα Σώκρα πᾶς καλός οὗς εἶπον δοκέω . ἦ ; φημί τιξ ἀεί πού καλός καλός . πάνυ . οὐκοῦν ; φημί . . ἦ Ἀχιλλεύς φημί ξένος Ἠλεῖος φημί καλός ὕστερος πρόγονος ταφήνη πάππος Αἰακός ὅσος θεός γίγνομαι θεός ; ; βάλλος μακαρία . ἄνθρωπος οὐδ᾽ εὔφημος Σώκρα ἐρώτημα . ; ἔρομενος ἕτερος φημί ἔχω πάνυ δύσφημον ; ἴσως . ἴσως τοίνυν φημί πᾶς φημί ἀεί καλός ἔκγονος ταφήνη γονεύς θάψα τιξ εἷς ἅπας Ἡρακλέης νυνδή ἐλέγωμος πᾶς ; ἄλλο θεός λέγω . ἥρως ἔοικα . ὅσος θεός παῖς . ἄλλο ὅσος ; πάνυ . οὐκοῦν αὖ λόγος φαίνω ἥρως Τάνταλος Δάρδανος Ζῆθος δεινός ἀνόσιος αἰσχρός Πέλοψ γεγονόω καλός . δοκέω . τοίνυν δοκέω φημί ἄρτι φημί θάψαστις πρόγονος ταφήνη ἔκγονος νιοτε ἔνος αἰσχρός τιξ μᾶλλον ἔοικα ἀδύνατος πᾶς γίγνομαι καλός ὥσπερ ἔμπροσθεν ἐκεῖνος παρθένος χύτρος ταὐτός πέπων γελοιότερος καλός καλός . οὐδέπω τήμερος φημί οἷος Σώκρα καλός ἐρωτώμενος ἀποκρίνης . ὀνειδιεύς δίκαιος ἀποκρίνωμα . πολύς ἰππίας σχεδόν διάλεγες τιξ νιοτε ὥσπερ ἐλεόσα ἀπειρία ἀπαιδεύσιος προβάλλω ἐρωτός τοιόσδε δοκέω καλός τύχη πυνθάνομαι λόγος . πῶς λέγω Σώκρα ; φράζω . δαιμόνιος φημί Σώκρα ἀποκρίνω παύω τιξ λίαν εὐήθης εὐεξέλεγκτος τοιόσδε σκοπέω δοκέω καλός νυνδή ἐπελαβόμη ἀπόκρισις ἡνίκος ἔφαμες χρυσός πρέπω καλός πᾶς πρόσις τιξ πρέπων φύσις πρέπων σκοπέω τυγχάνω καλός . εἰώς συμφάνη ἑκάστοτε ἔχω λέγω —σός δοκέω πρέπων καλός ; πάντως δήπου Σώκρα . σκοπόμεθος πη ἄρο ἐξαπάτωμις . χρή σκοπέω . ὁράω τοῖνος πρέπων ἆρα λέγω παραγίγνομαι ποιέω ἕκαστος φαίνω καλός πάρειμι ποιέω οὐδέτερον ; δοκέω πότερος ποιέω φαίνω καλός τιξ ὥσπερ ἐπειδάν ἱμάτιον λαμβάνω ὑπόδημα ἁρμόττος κἀν γελοῖος καλλίων φαίνω . οὐκοῦν εἴπερ καλλίων ποιέω φαίνω πρέπων ἀπάτω καλός πρέπων ζητέω ἰππίας ; πού ἐκεῖνος ζητόν πᾶς καλός πράγω καλός τιξ ὥσπερ πᾶς μέγας μέγας ὑπέρεχος τιξ πᾶς μέγας φαίνη ὑπέρεχος ἀνάγκη μέγαλον —οάς φάμω καλός καλός πᾶς ἄντ᾽ φαίνη ἄντε ; πρέπων τιξ καλλίων ποιέω φαίνω λόγος οἷος ἐάω φαίνω . ποιός καλός ὅσπερ νυνδή εἶπον ἐάντε φαίνη ἐάντε πειρατέον λέγω τιξ ζητέω εἴπερ καλός ζητέω . πρέπων Σώκρα φαίνω ποιέω καλός παρός . ἀδύνατος καλός φαίνω καλός πάρειμι ποιόεις φαίνω ; ἀδύνατος . ὁμολογήσωμος ἰππίας πᾶς καλός νόμιμος ἐπιτήδευμα δοξάζεσθα καλός φαίνω ἀεί πᾶς πᾶς τοὐναντίος ἀγνοεῖς πᾶς μάλιστα ἔρις μάχη ἴδιος ἕκαστος δημοσίᾳ πόλις ; μᾶλλον Σώκρα τιξ ἀγνοεῖς . πού φαίνω πρόσις τιξ πρόσις εἴπερ πρέπων καλός μόνος καλός ποιέω φαίνω . πρέπων καλός ποιός καλός ζητέω μέντοι ποιός φαίνω τιξ αὖ φαίνω ποιός πρέπων καλός ζητέω . ἐκεῖνος ποιέω φαίνω ποιέω μόνος καλός ποτέ δύναμαι ἄλλο ὁτιός . ἑλώμεθος πότερος δοκέω πρέπων φαίνω καλός ποιός . φαίνω δοκέω Σώκρα . βαβή οἴχομαι ἄρο διαπεφευγός ἰππίας καλός γιγνώσκω ποτέ ἐπειδή πρέπων φαίνω καλός . ναί μά Ζεύς Σώκρα μάλα ἀτόπως . μέντοι ἑταῖρος μήπω ἀνήμης τιξ ἐλπίς ἔχω ἐκφανής ποός καλός . πάντως δήπου Σώκρα τιξ χαλεπός εὑρος . εὖ οἶδα ὀλίγος χρόνος ἐρημία ἔρχομαι σκέψαιμος ἐμαυτός ἀκριβέστερον εἶπος ἅπας ἀκρίβεια . ἆ μέγας ἰππίας λέγω . ὁράω ὅσος πράγω ἤδη παρέσχηξ τιξ ὀργίσθος μᾶλλον ἀποδρά . καίτοι λέγω τιξ οἶμαι ῥᾴδιος εὑρίσκω ἐπειδάν μόνος γίγνομαι . θεός ἐναντίον ἐξευρός βούλομαι ὥσπερ νῦν συζήτης τιξ εὑρίσκω καλός ἔχω στέρξον οἶμαι τύχη ἀπέρχομαι ῥᾴδιος εὑρίσκω τιξ νῦν εὑρίσκω ἀμέλη ὀχληρός ἔσομα πυνθάνομαι ἐκεῖνος σαυτός ἐξεύρης τιξ νῦν θέα δοκέω καλός . λέγω ἐπίσκοπος πάνυ πρόσεχος νόος παραλημβάνω —τοῖος καλός χρήσιμος . εἶπον Ἐννοόμενος τιξ καλός φάμω ἕ ὀφθαλμός δόκα οἷος δυνατός ὁράω ἄλλο δυνατός χρῄσιμος εἶδον . ἦ ; ναί . οὐκοῦν ὅλος σῶμα λέγω καλός δρόμος πάλημα αὖ ζῷον πᾶς ἵππος καλός ἀλεκτρυόν ὄρτυξ σκεύω πᾶς ὄχημα πεζός θάλασσα πλόω τριήρης ὄργας πᾶς μουσικεύς τέχνη βούλομαι ἐπιτήδευμα νόμος σχεδόν πᾶς καλός προσαγορεύομα τρόπος τιξ ἀποβλέπων ἕκαστος ᾗ φύω ᾗ ἐργάζομαι ᾗ κεῖμαι χρήσιμος ᾗ χρήσιμος χρήσιμος ὁπότε χρήσιμος καλός φάμεις ταύτῃ πάντῃ ἄχρηστος αἰσχρός τιξ τιξ δοκέω ἰππίας ; . ὀρθός νῦν λέγω τυγχάνω πᾶς μᾶλλον καλός χρήσιμος ; ὀρθός μέντοι Σώκρα . οὐκοῦν δυνατός ἕκαστος ἀπέργαζες ὅσπερ δυνατός χρήσιμος ἀδύνατος ἄχρηστος ; πάνυ . δύναμις καλός ἀδυναμία αἰσχρός ; σφόδρα . γοῦν Σώκρα μαρτυρέω ἔχω ἀτάρ πολιτικός τιξ πολιτικός πόλις δυνατός πᾶς καλός ἀδύνατος πᾶς αἴσχιστος . εὖ λέγω . ἀρ᾽ θεός ἰππίας σοφία πᾶς καλός ἄμαθιον πᾶς αἴσχιστος ; οἴος Σώκρα ; ἔχω ἠρέμα φίλος ἑταῖρος φοβέω ποός αὖ λέγω . αὖ φοβή Σώκρα ἐπεί νῦν λόγος παγκάλης προβαίνω ; βούλομαι συνεπίσκειμαι τιξ ἀρ᾽ ποιέω μήτης ἐπίσταμαι μήτε παράπαν δύναμαι ; οὐδαμός τιξ πῶς δύναμαι ; ἕ ἐξαμαρτάνων κακός ἐργάζωμα ποιόεις ἀκοντείς δύναμαι ποιέω ποτέ ποιέω ; δῆλος . μέντοι δύναμις δύναμαι ἕ δύναμαι τιξ πού ἀδυναμία . δῆτα . δύναμαι πᾶς ποιέω ἕ ποιόεις ποιός ; ναί . κακός πολύς πλείων ποιός ἀγαθός πᾶς ἄνθρωπος ἄρχω παῖς ἐξαμαρτάνων ἀκοντείς . . ; δύναμις χρήσιμα κακός ἐργάζομαι χρήσιμα ἆρα φήσωμος καλός πολύς δεῖ ; πολύς δοκέω Σώκρα . ἰππίας δυνατός χρήσιμος ἔοικα καλός . Σώκρα ἀγαθός δύνητας χρήσιμος . ἐκεῖνος τοίνυν οἴχομαι δυνατός χρήσιμος ἁπλῶς καλός τιξ ἄλλο οὗς ἐκεῖνος ἰππίας βούλομαι ψυχή εἶπον χρήσιμος δυνατός ἀγαθός ποιέω οὗς καλός ; δοκέω . μήν ὠφέλιμος . ; πάνυ . καλός σῶμα καλός νόμιμος σοφία νυνδή ἐλέγωμος πᾶς καλός ὠφέλιμος . δῆλος . ὠφέλιμος ἔοικα καλός ἰππίας . πάντως δήπου Σώκρα . μήν ὠφέλιμος ποιός ἀγαθός . . ποιός εἷ αἴτιος τιξ ἦ ; . ἀγαθός αἴτιος καλός . . μήν αἴτιος ἰππίας αἴτιος αἴτιος τιξ πού αἴτιος αἴτιον αἴτιος . ὧδε σκόπεια αἴτιος ποιός φαίνω ; πάνυ . οὐκοῦν ποιόεις ποιέω γίγνομαι ἄλλο ποιός ; . οὐκοῦν γίγνομαι ποιός ; ναί . εἷ αἴτιος αἴτιος αἴτιον γιγνόμενος . πάνυ . καλός αἴτιος ἀγαθός γίγνος καλός ἀγαθός τιξ ἔοικα σπουδάζωμος φρόνη πᾶς καλός ἔργον ἔκγονος σπουδαστός ἀγαθός κινδυνεύς εὑρίσκω πατήρ ἰδείας καλός ἀγαθός . πάνυ τιξ καλός λέγω Σώκρα . οὐκοῦν καλός λέγω πατήρ ὑός ὗς πατήρ ; καλός μέντοι . αἴτιος γίγνομαι γίγνομαι αὖ αἴτιος . ἀληθής λέγω . μά Ζεύς ἄριστος καλός ἀγαθός ἀγαθός καλός τιξ δοκέω οἷος προερέω ; μά Ζεύς φαίνω . ἀρέσκω ἐθέλω λέγω καλός ἀγαθός ἀγαθός καλός ; μά Ζεύς πάνυ ἀρέσκω . ναί μά Ζεύς ἰππίας τιξ πᾶς ἥκιστος ἀρέσκω ἐρῆκαμα λόγος . ἔοικα . κινδυνεύς ὥσπερ ἄρτι φαίνω καλός λόγος ὠφέλιμος χρήσιμος δυνατός ἀγαθός ποιέω καλός ἔχω ἄλλο οἷος ἐκεῖνος γελοιότερος πρῶτος παρθένος φόμεθος καλός εἷς ἕκαστος ἔμπροσθεν λέγθος . ἔοικα . ἔχω ἰππίας ὅποι τράπωμα ἄλλο ἀπορέω τιξ ἔχω λέγω ; πάρειμι ἄλλο ὥσπερ ἄρτι λέγω σκέπτομαι εὖ οἶδα εὑρησις . ἄλλο δοκέω ἐπιθυμία οἶδα οἷος περιμένη μέλλω τιξ οἶμαι ἄρτι ηὐπορηκένης . ὁράω τιξ χαίρω ποιός μῆτις πᾶς ἡδονή ἄλλο ἀκοή ὄψις φαίμων καλός πῶς ἄρο ἀγωνιζοιμές ; πού καλός ἄνθρωπος ἰππίας ποικίλματα πᾶς ζωγραφῆμα πλάσμα τέρπος ὅρος καλός εἷς ἕ φθόγγος ἕ καλός μουσικόν σύμπας ἕ λόγος μυθολογία ταὐτός ἐργάζους ὥστι ἀποκρίνη θράσις ἐκεῖνος ἄνθρωπος γενναῖος καλός δι᾽ ἀκοή δι᾽ ὄψις ἡδύ οἴος θράσος ἐπίσχοιμα ; γοῦν δοκέω νῦν Σώκρα εὖ λέγω καλός . ; ἆρα ἐπιτήδευμα καλός νόμος ἰππίας δι᾽ ἀκοή δι᾽ ὄψις φήσωμος ἡδέον καλός εἶδος ἔχω ; ἴσως Σώκρα κἀν παραλάθος ἄνθρωπος . μά κύων ἰππίας εἷ μάλιστα αἰσχύνοιμα λήρω προσποιέμω λέγω μηδείς λέγω . ; Σωφρόνισκος μᾶλλον ἐπίτρεπος ἀνερεύνης ῥᾴδιος λέγω εἶδος οἶδα . μήν ἐπεί εἶπον δοκέω νόμος . ἔχ᾽ ἡσυχή ἰππίας τιξ κινδύνευος ἐμπεπτώκης ἀπορία καλός ἀπέρ νυνδή οἴομαι ἄλλῃ εὐπορία . πῶς λέγω Σώκρα ; φράζω εἷ καταφαίνετα λέγω . νόμος ἐπιτήδευμα τάχ᾽ φάνεια ἐκτός αἰσθήσης ἀκοή ὄψις τυγχάνω τιξ ἄλλο ὑπομείνωμος λόγος ἡδύς καλός μηδείς νόμος μέσος παράγων . ἄλλο ἔροιτος εἴτε λέγω εἴτε ὁστισός τιξ ἰππίας Σώκρα ἀφωρίσαι ἡδεύς ταύτῃ ἡδύς ᾗ λέγω καλός αἰσθήσης σίτων ποτός ἐφροδίσιον πᾶς φάτες καλός ; ἡδέον ἡδονή παράπαν φάτε οὐδ᾽ εἶδον ἀκούω ; φήσωμος ἰππίας ; πάντως δήπου φήσωμος Σώκρα μέγας πάνυ ἡδονή . φημί ἡδονή ἥσσων ἐκεῖνα ἀφαιρείς ὄνομα ἀποστερείτης καλός ; φήσωμος καταγελῴη φαίμων ἡδύς ἐσθίω καλός ὄζος ἡδύς ἡδύς καλός τιξ πού ἀφροδίσιον πᾶς μάχος ἥδιστος δεῖ πρᾶττος πράσσω μηδείς ὁράω αἴσχιστος ὁράω . λέγω ἰππίας μανθάνω ἴσως φημί πάλαι αἰσχύνεσθος ἡδονή φημί καλός δοκέω ἄνθρωπος τιξ ἄλλο ἄρωτος δοκέω πολύς καλός ἄλλο . ἐρόιμος οἶμαι ὅσπερ ὑπέθεμεθος φάμεις μέρος ἡδεύς ὄψος ἀκοή γίγνομαι καλός . ἔχω χράομαι λόγος ἐρόιμος ἰππίας ; ἀνάγκη ἐρῶ Σώκρα ἄλλ᾽ ἄττα λέγω . καλός λέγω φημί . οὐκοῦν εἴπερ δι᾽ ὄψις ἀκοή ἡδύς καλός τυγχάνω ἡδεύς δῆλος καλός ; ὁμολογήσωμος ; ναί . ἦ δι᾽ ὄψις ἡδύ φημί δι᾽ ὄψις ἀκοή ἡδύ δι᾽ ἀκοή ἡδύς δι᾽ ἀκοή δι᾽ ὁψός ἡδύ ; οὐδαμός φήσωμος ἕτερος δι᾽ ἀμφότερος ἄν—τουτος δοκέω λέγω —ἀλλ᾽ ἐλέγωμος ἑκάτερος καθός ἡδεύς καλός ἀμφότερος . ἀποκρίνουμα ; πάνυ . ἀρ᾽ φημί ἡδύς ἡδεύς ὁτιός ὁτουός διάφερος ἡδύς ; μέγας ἡδονή ἐλάσσων μᾶλλον ἑαυτός ἄλλο διάφερος ἡδονή ἡδονή ἡδονός ; δόκυ ; δοκέω . οὐκοῦν φημί δι᾽ ἡδονή προείλομαι ἡδονή ἡδονός ὁράω ἄμφω ἔχος διάφορος ἀποβλέπων καλός φάτες ; πού καλός ἡδονή ὄψις δι᾽ ὁψός τιξ αἴτιος καλός ποτέ ἑτέρα ἀκοή καλός τιξ οὔκουν δι᾽ ὄψις ἡδονή . ἀληθής λέγω φήσωμος ; φήσωμος . εἷ αὖ δι᾽ ἀκοή ἡδονή δι᾽ ἀκοή τυγχάνω καλός τιξ ποτέ αὖ ὄψις καλός τιξ οὔκουν δι᾽ ἀκοή ἡδονή . ἀληθής φήσωμος ἰππίας λέγω ἀνήρ λέγω ; ἀληθής . μέντοι ἀμφότερος εἷ καλά φάτε . φαμή ; φάμω . ἔχω ποιέω καλός κοινός ἀμφότερος ἔπειμι κοινῇ ἑκάτερος ἴδιος τιξ πού ἄλλως ἀμφότερος καλός ἑκάτερον . ἀπόκρινος ἐκεῖνος . ἀποκρίνομαι δοκέω ἔχω λέγω . ἡδονή ἀμφότερος πόπονθαι ἑκάτερον πάθημα καλά . πῶς Σώκρα μηδετήρ πονθυίθυια ὁτιός ἔπειτα πάθος μηδετήρ πέπον ἀμφότερος πάσχω ; δοκέω ; πολύς ἵ ἔχω ἀπειρία φύσις πάρειμι λέξος λόγος . ἡδέως ἰππίας . ἴσως κινδυνεύω δοκέω ὁράω ἔχω φημί ἀδύνατος ὁράω . κινδύνευς Σώκρα πάνυ ἑτοῖμος παρορά . μήν πολύς προφαίνω πρό ψυχή ἀπιστέω φαντάζετα ἀνήρ πλεῖστος ἀργύριον ἐργάζομαι νῦν σοφία πῶπος ἠργασάμη . ἐνθυμοῦμαι ἑταῖρος παίζη ἑκών ἐξαπατάς τιξ σφόδρα πολύς φαίνω . Σώκρα καλλίων οἶδα εἴτε παίζω εἴτε ἐπιχειρήσης λέγω προφαίνω τιξ φανάση λέγω . μήποτε εὑρίσκω μήτης πάσχω μήτε οὗς ἀμφότερος πόνονθος . πῶς λέγω ἰππίας ; ἴσως λέγω μανθάνω τιξ σαφής ἀκούω βούλομαι λέγω . φαίνω μήτης πάσχω μήτης μηδείς αὖ ἀμφότερος πάσχω οἷος τιξ ἕτερος αὖ ἀμφότερος πόπονθαμ οὐδέτερος . τέρας αὖ ἀποκρίνομα ἔοικα Σώκρα μέγας ὀλίγος πρότερος ἀπέκρινος . σκοπέω τιξ πότερος ἀμφότερος δίκαιον εἰσμείς ἑκατήρ ἄδικος ἑκατήρ ἀμφότερος ὑγιαίνων ἑκατήρ ; κμάκα τετρωμένος πλήσσω ἄλλ᾽ ὁτιός πάσχω ἑκατήρ ἀμφότερος αὖ πόπονθοιμα ; τοίνυν χρυσός ἀργυρός ἐλεφάντινος βούλομαι γενναῖος σοφός τίμιοι γέρων νέος βούλομαι ἄνθρωπος ἀμφότερος τύχοιμα ἀρ᾽ μέγας ἀνάγκη ἑκάτερος ; πάντως δήπου . Σώκρα ὅλος πρᾶγμα σκοπής οὐδ᾽ ἐκεῖνος εἴως διάλεγες κρούς ἀπολαμβάνων καλός ἕκαστος λόγος κατατέμνων . μέγας λανθάνω διανεκή σῶμα οὐσία πέφυκος . νῦν τοσοῦτος λανθάνω οἴος πάθος οὐσία ἀμφότερος ἅμα ἑκάτερος αὖ ἑκάτερος ἀμφότερος οὐ: ἀλογίστως ἀσκέπτως εὐήθως ἀδιανοήτως διάκεισθε . ἰππίας ἡμέτερον οἷος βούλομαι φημί ἄνθρωπος ἑκάστοτε παροιμιαζιάζω ἄλλο οἷος δύναμαι τιξ ὀνίνη ἀεί νουθετός . ἐπεί νῦν πρίν νουθετηθός εὐήθως διέκειμα μᾶλλον ἐπίδειξ εἶπον διενοούμηθις εἶπον ; οἶδα ἐρῶ Σώκρα τιξ οἶδα ἕκαστος λόγος διάκειντον . ὅμως ἥδιος λέγω . μήν ἥδιος . βέλτις ἀβέλτερος πρίν οὗς εἶπον δόξα ἔχω ἑκατήρ εἷς ἑκατήρ εἶμος ἀμφότερος εἷς εἰσμείς δύο —οὕτως εὐηθικός ἔχω τιξ νῦν ἤδη ἀνεδιδάχθημα δύο ἀμφότερος εἰσμείς δύο ἑκάτερος ἀνάγκη εἷς ἑκατήρ εἷς ἀμφότερος ἀνάγκη τιξ οἷος διανεκεύς λόγος οὐσία ἱππίας ἄλλως ἔχω ἄλλο ἀμφότερος ἑκάτερος ἑκάτερος ἀμφότερος . πεπεισμένος νῦν ἐνθάδε κάθημα . πρότερος μέντοι ἰππίας ὑπόμνησος τιξ πότερος εἷς εἰσμείς δύο δύο ; λέγω Σώκρα ; λέγω τιξ φοβέω σαφής λέγω χαλεπαίνω ἐπειδάν δόξα σεαυτοῦ λέγω . ὅμως εἶπος εἷς ἑκατερός πέπων εἷς ; πάνυ . οὐκοῦν εἴπερ εἷς περιττός ἑκατήρ τιξ εἷς περιττός ἡγή ; . ἦ ἀμφότερος περιττός εἰσμείς δύο ; Σώκρα . ἄλλο ἄρτιον ἀμφότερος τιξ ἦ ; πάνυ . μῶν ἀμφότερος ἄρτιοι ἕνεκα ἑκατήρ ἄρτιον ; δῆτα . πᾶς ἀνάγκη νυνδή λέγω ἀμφότερος ἑκάτερος ἑκατήρ ἀμφότερος . ἄλλο οἷος πρότερος λέγω . ἐξαρκεύς ἰππίας τιξ ἀγαπητός ἐπεί φαίνω ἔχω . λέγω μιμνήσκω ὅθεν λόγος λέγω ὄψις ἀκοή ἡδονή καλά τυγχάνωιος ἑκάτερον πεπονθυῖα ἀμφότερος ἀμφότερος ἑκάτερον ἄλλο ἐκεῖνος ἀμφότερος ἑκάτερον διότι συνέχωρες ἀμφότερος καλός ἑκάτερος . ἕνεκα οὐσίος ἀμφότερος ἕπομαι ομης εἴπερ ἀμφότερον καλός ταύτῃ δεῖ καλός ἕτερος ἀπολειπόμειον τιξ νῦν οἴομαι . λέγω ὥσπερ ἀρχή τιξ δι᾽ ὄψις ἡδονή δι᾽ ἀκοή εἴπερ ἀμφότερος καλός ἑκάτερον ἆρα ποιέω καλός ἀμφότερος ἕπομαι ἑκάτερος ; πάνυ . ἀρ᾽ ἡδονή ἑκάτερον ἀμφότερος καλά ; πᾶς ἥσσων καλά ; ἥσσων ἡδονή φανάω μιμνήσκω . μιμνήσκω . ἄλλο δι᾽ ὄψις ἀκοή οὗς ἐλέγεος καλός . ἐρρήθη . σκοπέω ἀληθής λέγω . ἐλέγεος μνήμη ἔχω οὗς καλός ἡδύ πᾶς ἄλλο δι᾽ ὄψις ἀκοή . ἀληθής . οὐκοῦν πάθος ἀμφότερος ἕπομαι ἑκάτερος ; πού ἑκατερός ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγεος δι᾽ ἀμφότερος ἄλλο ἀμφότερος δι᾽ ἄμφω ἑκάτερος οὐ: ; . ἑκάτερος καλός ἕπομαι ἑκάτερος （τός ἀμφότερος ἑκάτερος ἕπομαι τιξ ἀμφότερος φημί καλός ὑπόθεσις ἔξεστι ἑκάτερος ἔξεστι τιξ πῶς λέγω ; ἀνάγκη ; φαίνω . φώμες ἀμφότερος καλός ἑκάτερος φώμες ; κωλύος ; δοκέω φίλος κωλύω πού ἐπιγιγνόμενος ἕκαστος εἴπερ ἀμφότερος ἐπίγιγνος ἑκάτερος εἴπερ ἑκάτερος ἀμφότερος ἅπας ὅσος διέλθες τιξ ἦ ; ναί . αὖ δίῄλθος οὐ: ἑκάτερος ἀμφότερος . ; . πρότερος ἰππίας δοκέω καλός ; πότερος λέγω τιξ εἴπερ ἰσχυρός ἀμφότερος εἴπερ δίκαιος ἀμφότερος εἴπερ ἀμφότερος ἑκατήρ τιξ εἴπερ καλός ἀμφότερος εἴπερ ἀμφότερος ἑκατήρ ; κωλύος ὥσπερ ἄρτιον ἀμφότερος τάχα ἑκάτερος περιττόν τάχα ἄρτιος αὖ ἄρρητος ἑκάτερος τάχα ῥητός συνάμπω τάχα ἄρρη μυρίος φημί προφαίνεσθα ; πρότερος τιθεύς καλός ; ὥσπερ καταφαίνετα ; πολύς ἀλογία δοκέω ἀμφότερος καλός ἑκάτερος ἑκάτερος ἀμφότερος ὁτιός . αἱρή ὥσπερ 'κεῖνος ; Σώκρα . εὖ ποιέω ἰππίας ἵνα ἀπάλληγος πλείων ζητέω τιξ εἷ καλός δι᾽ ὄψις ἀκοή ἡδύς καλός . ἀμφότερος ποιέω καλός δι᾽ ὄψις ἀκοή ἑκάτερος τιξ ἀδύνατος ὁμολογός ἰππίας . ὁμολογός . ἀδύνατος δι᾽ ὄψις ἀκοή ἡδύς καλός ἐπειδή καλός γίγνομαι ἀδύνατος παρέχω . . λέγω πάλιν φημί ἀρχή ἐπεί διαμάρτετον τιξ φάτες καλός ἀμφότερος ἡδονή δι᾽ πρό τιμήσαιτος καλός ὠνομάσατε ; ἀνάγκη δοκέω ἰππίας λέγω ἀσινής ἡδονός βέλτω ἀμφότερος ἑκάτερος ἔχω λέγω διαφέρω ; οὐδαμός τιξ βέλτις . οὗς φημί λέγω καλός ἡδονή ὠφέλιμος ; οἰκαμεύς φήδων τιξ ; . οὐκοῦν ὠφέλιμος φημί ποιός ἀγάθος ποιός ποιέω ἕτερος νυνδή φαίνω πρότερος λόγος ἥκω λόγος ; ἀγαθός καλός καλός ἀγαθός εἴπερ ἑκατερός . πᾶς μᾶλλον φήσωμος ἰππίας σωφρονῶμα τιξ πού θέμις ὀρθός λέγω συγχωρέων . εἷ Σώκρα οἴος συνάπης ; κνήνμα περίτμημα λόγος ὅσπερ ἄρτι λέγω βραχύς διερημένη τιξ ἄλλο ἐκεῖνος καλός πολύς ἄξιος οἷος εὖ καλός λόγος καταστήση δικαστήριον βουλευτηρίζω ἄλλῃ ἀρχή λόγος πεῖσα οἴχομαι φέρω σμίγρομαι μέγας ἆθλον σωτηρία χρῆμα φίλος . χρή ἀντέχω χαίρω ἄνας σμικρολογία ἵνα δόκη λίαν ἀνόητος λῆρος φλυαρία ὥσπερ νῦν μεταχειριζόμενος . ἰππίας φίλος μάκαριος οἶδα χρή ἐπιτηδεύς ἄνθρωπος ἐπιτήτευκαι ἱκανός φημί τιξ δαιμόνιον τύχη ἔοικα καταχέω πλάνωμα ἀπορέω ἀεί ἐπιδεικνύς ἐμαυτοῦ ἀπορία σοφός λόγος αὖ προπηλακίς ἐπειδάν ἐπίδειξ . λέγω νῦν λέγω ἠλίθια μικρός ἄξιος πραγματεύομα τιξ ἐπειδάν αὖ ἀναπείσθης λέγω πολύς κράτιστος οἷος λόγος εὖ καλός καταστήση περαίνεια δικαστήριον σύλλογος ἐνθάδε ἄνθρωπος ἀεί ἐλέγχων πᾶς κακός ἀκούω . τυγχάνω ἐγγυταία γένος οἰκός τιξ ἐπειδάν εἰσέρχομαι οἴκαδε ἐμαυτοῦ ἀκούω λέγω ἐρωτός αἰσχύνω τολμός καλός ἐπιτήδευμα διάλεγες φανερός ἐξελεγχός καλός οὐδ᾽ ποτέ οἶδα . καίτοι πῶς εἶσα φημί λόγος καλός κατήστησα πρᾶξις ἡντινός καλός ἀγνός ; ὁπότε διάκεισα οἴος κρείττον ζάω μᾶλλον θνήσκω ; συμβαίνω ὅσπερ λέγω κακός ἀκούω ὀνειδίζεσθα κακός ἐκεῖνος . ἴσως ἀναγκαῖος ὑπομένω πᾶς τιξ ἄτοπος ὠφέλοιμα . δοκέω ἰππίας ὠφελής ἀμφότερος ὁμιλία τιξ παροιμία ποτέ λέγω χαλεπός καλός δοκέω οἶδα .