Ἴωνες χαίρω . πόθεν νῦν ἐπιδήμηξ ; οἴκοθεν ἰφέσης ; οὐδαμός Σώκρα ἄλλο Ἐπίδαυρος Ἀσκληπιείρ . μῶν ῥαψῳδός ἀγών τίθεα θεός ἕ Ἐπιδαύριος ; πάνυ μου~κης . ; ἠγωνίζας ; πῶς ἠγώνιος ; πρῶτος ἆθλον ἠνεγκάμεθα Σώκρα . εὖ λέγω τιξ ἄγε ὅπως Παναθήναια νικήσωμος . ἄλλο θεός ἐθέλω . μήν πολλάκις ζήλωθω ῥαψῳδός Ἴων τέχνη τιξ ἅμα σῶμα κοσμήσθης ἀεί πρέπων τέχνη καλλίστης φαίνω ἅμα ἀναγκαῖος ποιητής διατρίβεια πολύς ἀγαθός μάλιστα ὅμηρος ἄριστος θεῖος ποιητής διάνοια ἐκμανθάνη μόνος ἔπος ζηλωτός . γένων ποτέ ἀγαθός ῥαψῳδός συνείη λέγω ποιητής . ῥαψῳδός ἑρμηνεύς δεῖ ποιητής διανοία γίγνας ἀκούος τιξ καλός ποιέω γιγνώστοντα λέγω ποιητής ἀδύνατος . πᾶς ἄξιος ζηλός . ἀληθής λέγω Σώκρα τιξ γοῦν πλεῖστος ἔργον παρέσχα τέχνη οἶμαι καλός ἄνθρωπος λέγω ὅμηρος Μητρόδωρος Λαμψακηνός Στησίμβροτος Θάσις Γλαύκων πῶπος γίγνομαι ἔχω εἶπον πολύς καλός διανοία ὅμηρος ὅσος . εὖ λέγω Ἴων τιξ δῆλος φθονήσης ἐπίδειξα . μήν ἄξιος ἀκούω Σώκρα εὖ κοσμήκα ὅμηρος τιξ οἶμαι Ὁμηριδός ἄξιος χρυσός στέφανος στεφανωθήνης . μήν ποιέω σχολή ἀκρόασαι νῦν τοσόσδε ἀπόκρινα τιξ πότερος ὅμηρος μόνος δεινός Ἥσιομα Ἀρχίλοχος ; οὐδαμός ὅμηρος μόνος τιξ ἱκανός δοκέω . ὅμηρος Ἡσίοδος ταὐτός λέγετος ; οἶμαι πολύς . πότερος καλλίων ἐξηγήσαιος Ὅμηρος λέγω Ἡσίοδος ; ὅμοιος Σώκρα ταὐτός λέγος . ταὐτός λέγος ; οἷος μαντικός λέγω ὅμηρος Ἡσίοδος . πάνυ . ; ὅσος ὅμοιος ὅσος διάφορος μαντικός λέγετος ποιητός πότερος καλλίων ἐξηγήσαιος μάντις ἀγαθός ; μάντις . μάντις εἴπερ ὅμοιος λέγω οἷος ἐξηγήσασθαι διάφορος λέγω ἠπίστω ἐξηγείσθης ; δῆλος . ποτέ ὅμηρος δεινός Ἥσιομα ποιητής ; Ὅμηρος λέγω σύμπας ἕ ποιητής ; πόλεμος πολύς διελήλυθες ὁμιλιός ἀλλήλων ἄνθρωπος ἀγαθός κακός ἰδιώτης δημιουργός θεός ἀλλήλων ἄνθρωπος ὁμιλόεις ὁμιλός οὐράνιος πάθημα ᾍδης γενέσιος θεός ἥρως ; Ὅμηρος πόα πεποίηκος ; ἀληθής λέγω Σώκρα . ἕ ποιητής ; ; ναί ἄλλο Σώκρα ὅμοιος ποιήκης Ὅμηρος . μήν ; κακός ; πολύς . Ὅμηρος ἀμείνων ; ἀμείνων μέντοι νή Ζεύς . οὐκοῦν φίλος κεφαλή Ἴων ὅταν ἀριθμός πολύς λέγω εἷς ἄριστος λέγω γιγνώσκω δήπου εὖ λέγω ; φημί . πότερος κακός λέγων ; δήπου . οὐκοῦν ἀριθμητική τέχνη ἔχω ; ναί . ; ὅταν πολύς λέγω ὑγιεινός σίτιος ὁποῖος εἷς ἄριστος λέγω πότερος ἕτερος ἄριστος λέγω γιγνώσκω ἄριστος λέγω ἕτερος κακός κακός ; δῆλος δήπου . ; ὄνομα ; ἰάτρος . οὐκοῦν κεφάλαιον λέγω γιγνώσκω ἀεί πολύς λέγω εὖ λέγω κακός τιξ γιγνώσκω κακός λέγω δῆλος εὖ . . οὐκοῦν γίγνομαι δεινός ἀμφότερος ; ναί . οὐκοῦν φημί ὅμηρος ποιητής Ἡσίοδος Ἀρχίλοχος λέγω ἄλλο ὅμοιος εὖ χείρων ; ἀληθής λέγω . οὐκοῦν εἴπερ εὖ λέγω γιγνώσκω χείρων λέγων γιγνώσκος χείρων λέγος . ἔοικος . οὐκοῦν βέλτις ὅμοιος Ἴωνες λέγω ὅμηρος δεινός ποιητής ἁμαρτήσσων ἐπειδή ὁμολογής κριτή ἱκανός πᾶς ὅσος λέγω ποιητός σχεδόν ἅπας ποιέω . ποτέ αἴτιος Σώκρα ὅταν ποιητής διαλέγης προσέχω νόος ἀδυνατός ὁτιός συμβάλλω λόγος ἄξιος ἄλλο ἀτεχνός νυστάς ἐπειδάν ὅμηρος μνησθής εὐθύς ἐγρήγωρ προσέχω νόος εὐπορόομαι λέγω ; χαλεπός εἰκάζω ἑταῖρος πᾶς δῆλος τέχνη ἐπιστήμη ὅμηρος λέγω ἀδύνατος τιξ τέχνη οἷος ποιητής ἅπας λέγω οἷος τιξ ποιητικός πού ὅλος . ; ναί . οὐκοῦν ἐπειδάν λαμβάνω τέχνη ἡντινός ὅλος τρόπος σκέψηος ἅπας τεχνός ; πῶς λέγω δέω ἀκούω Ἴων ; ναί μά Ζεύς Σώκρα τιξ χαίρω ἀκούω σοφός . βούλομαι ἀληθής λέγω Ἴων τιξ σοφός πού ἕ ῥαψῳδός ὑποκριτής ᾁδέτης ποίημα ἀληθή λέγω οἷος ἔοικα ἰδιώτης ἄνθρωπος . ἐπεί νῦν ἀρόμη θέα φαῦλος ἰδιωτικός πᾶς ἀνήρ γιγνώσκω λέγω σκέψιον ἐπειδή ὅλος τέχνη λαμβάνω . λάβων λόγος τιξ γραφική τέχνη ὅλος ; ναί . οὐκοῦν γράφω πολύς γεγόνα ἀγαθός φαύλομαι ; πάνυ . ἤδη εἶδον Πολύγνωτος Ἀγλαοφός δεινός ἀποφαίνης εὖ γράφω γραφεύς ἀδύνατος ; ἐπειδάν ζώγραφος ἔργον ἐπιδεικνύς νυστάζης ἀπορεύς ἔχω συμβάλλομαι ἐπειδάν Πολύγνωτος βούλομαι γραφεύς εἷς μόνος δέω ἀποφήνη γνώμη ἐγρήγωρ προσέχης νόος εὐπορεύς εἶπον ; μά Ζεύς δῆτα . ; ἀνδριαντοποιός ἤδη τιν εἶδον Δαιδάληος Μητίονος ἔπος Πανοπέως Θεόδωρος Σάμος ἀνδριαντοποιός εἷς δεινός ἐξηγείσθης εὖ πεποίηκος ἀνδριαντοποιός ἔργον ἀπορεύς νυστάζης ἔχω εἶπον ; μά Ζεύς εὖραξ . μήν εἷ οἶμαι οὐδ᾽ αὐλήσης κιθάρισυς κιθαρῳδία ῥαψῳδία οὐδεπώπους εἶδον ἀνήρ Ὄλυμπος δεινός ἐξηγείσθης Θάμυρα Ὀρφεύς Φήμιος Ἰθακήσιος ῥαψῳδός Ἴωνος ἐφέσεον ῥαψῳδός ἀπορεύς ἔχω συμβάλλω εὖ ῥαψῳδής . ἔχω ἀντιλέγης Σώκρα τιξ ἄλλο ἐκεῖνος ἐμαυτοῦ σύνοιδα ὅμηρος καλός ἄνθρωπος λέγω εὐπορόομαι ἕ πᾶς φημί εὖ λέγω . καίτοι ὁράω . ὁράω Ἴων ἔρχομα ἀποφανόεις δοκέω . τέχνη ὅμηρος εὖ λέγω νυνδή λέγω θεῖος δύναμις κινή ὥσπερ λίθος Εὐριπίδης Μαγνήτις ὠνόμασις ἕ πολύς Ἡράκλεια . λίθος μόνος δάκτυλιος ἄγω σιδηρός δύναμις ἐντίθης δάκτυλιος ὥστι αὖ δύναμαι ταὐτός ποιέω ὅσπερ λίθος ἄγω δάκτυλιος ὥστι νιοτε ὅρμα μακρός πάνυ σιδήριον δακτύλιος ἀλλήλων ἤρτης τιξ πᾶς ἐκεῖνος λίθος δύναμις ἀνήρτητος . Μοῦσα ἔνθεος ποιέω ἔνθεα ἐνθουσιαζός ὅρμα ἐξαρτάτης . πᾶς ἔπος ποιητής ἕ ἀγαθός τέχνη ἄλλο ἔνθεα κατέχω πᾶς καλός λέγω ποίημα ἕ μελοποιός ἕ ἀγαθός ὡσαύτως ὥσπερ ἕ κορυβαντίας ἔμφρων ὀρχός ἕ μελοποιός ἔμφρων καλός μέλος ποιός ἄλλο ἐπειδάν ἐμβώσις ἁρμονία ῥυθμός βακχεύης κατέχω ὥσπερ βάκχη ἀρύον ποταμός μέλι γάλα κατέχω ἔμφρων μελοποιός ψυχή ἐργάζομαι ὅσπερ λέγω . λέγω δηποῦθος ἕ ποιητής κρηνός μέλιρρυς Μοῦσος κῆπος ναπώ δρέπωμα μέλος φέρω ὥσπερ μέλι πέτωμενος ἀληθής λέγω . κοῦφος χρῆμα ποιητής πτηνός ἱερόν πρότερος οἷος ποιέω πρίν ἔνθειος γίγνομαι ἔκφρα νόος μηκέτι τιξ ἕως ἔχω κτῆμα ἀδύνατος πᾶς ποιέω ἀνθρωπός χρησμῳδεύς . ἅτε τέχνη ποιόεις πολύς λέγω καλός πρᾶγμα ὥσπερ ὅμηρος θεῖος μοῖρα μόνος οἷος ἕκαστος ποιέω καλός ἐπ Μοῦσα ὁρμάω διθύραμβος ἐγκώμιον ὑπόρχημα ἔπος ἴάμβος τιξ φαῦλος ἕκαστος . τέχνη λέγος θεῖος δύναμις ἐπεί εἷς τέχνη καλός ἠπίσταντος λέγω κἀν ἅπας τιξ θεός ἐξαιρός νόος χρῆτος ὑπηρέτης χρησμῳδός μάντις θεῖος ἵνα ἕ ἀκούω εἰδῶμος ἕ λέγω πολύς ἄξιος νόος πάρειμι ἄλλο θεός λέγω φθέγγετα . μέγας τεκμήριον λόγος Τύννιχος Χαλκιδεύς πῶπος ποιέω ποίημα ἀξιώσεια μνησθήνη παίων πᾶς ᾁδούς σχεδόν πᾶς μέλος καλός ἀτεχνός ὅσπερ λέγω εὑρή Μοισή . μάλιστα δοκέω θεός ἐνδείκασθα ἵνα διστάζωμα ἀνθρώπιν καλός ποίημα ἄνθρωπος θεῖος θεός ἕ ποιητής ἄλλο ἑρμηνός θεός κατέχω ἕκαστος κατέχητα . ἐνδεικνύμας θεός ἐξεπίτης φαύλομαι ποιητής καλός μέλος ἀέω τιξ δοκέω ἀληθής λέγω Ἴων ; ναί μά Ζεύς τιξ ἅπτος πως λόγος ψυχή Σώκρα δοκέω θεῖος μοῖρα θεός ἕ ἀγαθός ποιητής ἑρμηνεύς . οὐκοῦν αὖ ἕ ῥαψῳδός ποιητής ἑρμηνεύομα ; ἀληθή λέγω . οὐκοῦν ἑρμηνεύς ἑρμηνός γίγνασθος ; παντάπη . ἔχω εἶπον Ἴων ἀπόκρυψα ἔρωμα τιξ ὅταν εὖ εἶπον ἔπος ἐκπλήξη μάλιστα θεόμενος Ὀδυσσεύς ὅταν οὐδός ἐφάλλομενος ᾁδῆ ἐκφαίνω γίγνομαι μνηστήρ ἐκχέων ὀιστός πρό πούς Ἀχιλλεύς Ἕκτωρ ὅρμος Ἀνδρομάχη ἐλεινός Ἑκάβη Πρίαμος τότε πότερος ἔμφρων ἔξω σεαυτοῦ γίγνης πρᾶγμα οἶος ψυχή λέγω ἐνθουσιάζων ἕθακος οὖσις Τροία ὅπως ἔπος ἔχω ; ἐνήργη Σώκρα τεκμήριον εἶπον τιξ ἀποκρύψαι ἐρῶ . ὅταν ἐλεεινός λέγω δάκρυον ἐμπίμπλας ἕ ὀφθαλμός τιξ ὅταν φοβερός δεινός ὀρθός θρίξ ἵστη φόβος καρδία πηδή . ; φώμες Ἴων ῥωνόν τότε ἄνθρωπος κόσμημενος ἐσθής ποικίλος χρυσός στέφανος κλάος θυσίας ἑορτή μηδείς ἀπόλλυμι φοβήτης πλείων δισμύριον ἄνθρωπος ἑστηκής φίλιος μηδείς ἀπόδυος μηδέ ἀδικός ; μά Ζεύς πάνυ Σώκρα ἀληθής ἐρῶ . οἶδα θεατής πολύς ταὐτός ἐργάζεσθον ; μάλα καλός οἶδα τιξ καθορός ἑκάστοτε ἄνωθεν βῆμα κλάων δεινός ἐμβλέπος συνθαμβός λείγω . δεῖ σφόδρον νόος πρόσεχις τιξ κλάω καθίς γελάσομα ἀργύριον λαμβάνω γελάω κλαίσσομαι ἀργύριον ἀπολλύς . οἶδα θεατής δακτύλιος ἔσχατος λέγω Ἡρακλείω λίθος ἀλλήλων δύναμις λαμβάνω ; μέσος ῥαψῳδός ὑποκριτός πρῶτος ποιητής τιξ θεός πᾶς ἕλκω ψυχή ὅποι βούλητας ἄνθρωπος ἀνακρεμαννύς ἀλλήλων δύναμις . ὥσπερ λίθος ἐκεῖνος ὅρμα πάμπολις ἐξήρτητα χορευτός διδάσκαλος ὑποδιδασκάλος πλάγιον ἐξήρτημα Μοῦσα ἐκκρέμω δακτύλιος . ποιητής Μοῦσα ἐξήρτητα —ὀνομάζωμος κατέχετα παραπλήσιος τιξ ἔχω —ἐκ πρῶτος δακτύλιος ποιητής αὖ ἠρτήμενος ἐνθουσιάζων ἕ Ὀρφεύς ἕ Μουσαῖος τιξ ἕ πολύς ὅμηρος κατέχοντα ἔχω . Ἴων εἷς κατέχη ὅμηρος ἐπειδάν ποιητής ᾁδη καθεύδης ἀπορεύς λέγω ἐπειδάν ποιητής φθέγξης μέλος εὐθύς ἐγρήγωρ ὀρχειτός ψυχή εὐπορεύς λέγω τιξ τέχνη οὐδ᾽ ἐπιστήμη ὅμηρος λέγω λέγω θεῖος μοῖρα κατοκωχή ὥσπερ ἕ κορυβαντίας ἐκεῖνος μόνος αἰσθάνοντα μέλος ὄξις θεός κατέχων ἐκεῖνος μέλος σχῆμα ῥῆμα εὐπορός φροντίζους τιξ Ἴων ὅμηρος ὅταν μνησθής εὐπορεύς ἀπορεύς τιξ αἴτιος ἵ ἐρωτός δι᾽ ὅμηρος εὐπορεύς τέχνη θεῖος μοῖρα ὅμηρος δεινός ἐπαινέτης . εὖ λέγω Σώκρα τιξ θαυμάζος μέντοι εὖ εἶπον ἀνάπεισα κατέχω μαινόμενος ὅμηρος ἐπαινός . οἶμαι οὐδ᾽ δόξαιμις ἀκούω λέγω ὅμηρος . μήν ἐθέλω ἀκούω μέντοι πρότερος πρίν ἀπόκρινα τιξ Ὅμηρος λέγω εὖ λέγω ; δήπου ἅπας . εὖ οἶδα Σώκρα . δήπου τυγχάνω οἶδα Ὅμηρος λέγω . ποῖος Ὅμηρος λέγω οἶδα ; τεχνός μέντοι λέγω πολλαχός Ὅμηρος πολύς ; οἷος ἡνιοχεία —ία μνησθός ἔπος φράζω . ἄλλο ἐρῶ τιξ μιμνήσκω . εἶπον λέγω Νέστωρ Ἀντίλοχος υέος παραινός εὐλαβηθήνη καμπός ἱπποδρόμια Πάτροκλος . κλινθήνη φημί εὔξεστος δίφρῳος . ἐάλ . ἐί . ἐγ ἦκ᾽ ἀριστερός τιξ ἀτάρ δεξιός ἵππονκος ὁμοκλέω εἴκω ἕ ἡνία χείρ . νύσσα ἵππος ἀριστερός ἐγχρίμπτω πλήμνη δοάσσατο ἄκρος ἱκέσθαικλος ποιητός τιξ λίθος ἀλέομαι ἐπαυρέω . ἀρκέω . Ἴων ἔπος εἴτε ὀρθός λέγω Ὅμηρος εἴτε πότερος γιγνώσκω ἀμείνων ἰατρός ἡνίοχος ; Ἡνίοχος δήπου . πότερος τέχνη ἔχω κατός ; ἄλλο τέχνη . οὐκοῦν ἕκαστος τεχνός ἀπόδεδος θεός ἔργον οἷα γιγνώσκεις ; πού κυβερνητικός γιγνώσκομος γνωσόμεθος ἰατρική . δῆτα . ἰατρική τεκτονικός . δῆτα . οὐκοῦν πᾶς τεχνός ἑτέρα τέχνη γιγνώσκομος γνωσόμεθος ἑτέρα ; πρότερος ἀπόκρινα τιξ ἕτερος φημί τέχνη ἕτερος ; ναί . ἆρα ὥσπερ τεκμαίρομαι ὅταν ἕτερος πρᾶγμα ἐπίστημα ἕτερος καλέω τέχνη ; ναί . πού πρᾶγμα ἐπίστημα ἕτερος φαίμων ἕτερος ὁπότε ταὐτός οἶδα ἀμφότερος ; ὥσπερ γιγνώσκω πέντε ἕ δάκτυλος ὥσπερ ταὐτός γιγνώσκω τιξ ἐρόιμα τέχνη γιγνώσκομος ἀριθμητικός ἄλλῃ φημί δήπου . ναί . τοίνυν ἄρτι μέλλω ἐρῆσσα νύων εἶπον πᾶς τεχνός δοκέω τέχνη ἀναγκαῖος γιγνώσκεις ἑτέρα ἄλλο εἴπερ ἀναγκαῖος ἕτερος γιγνώσκεις . δοκέω Σώκρα . οὐκοῦν ἔχω τέχνη τέχνη λέγω πράσσω καλός γιγνώσκεις οἷος ; ἀληθής λέγω . πότερος ἔπος εἶπον εἴτε καλός λέγω Ὅμηρος εἴτε καλλίων γνώσης ἡνίοχος ; Ἡνίοχος . Ῥαψῳδός πού ἄλλο ἡνίοχος . ναί . ῥαψῳδική τέχνη ἑτέρα ἡνιοχικός ; ναί . ἑτέρα ἕτερος ἐπίστημα πρᾶγμα . ναί . ὅταν Ὅμηρος λέγω τετρώμενος Μαχάων Ἑκαμήδη Νέστωρ παλλακή κυκεών πίνω δίδωμι ; λέγω πως —όνος πραμνεῖον φημί αἴγειος κνάω τυρὸνκνης χάλκειος τιξ κρόμυος ποτός ὄψον:η . ἐάλ . ἐί . 639-40ταύτης εἴτε ὀρθός λέγω Ὅμηρος εἴτε πότερος ἰατρική διαγνῶναι καλός ῥαψῳδική ; Ἰατρικός . ὅταν λέγω Ὅμηρος τιξ μολύβδαινα ἴκελος βυσσός ἱκάνω κατός ἄγραυλος βοῦς κέρας ἐμμεμαύς αἔρχετα ὠμηστής μεἵ ἰχθύς πῆμα φέρομαι . ἐάλ . ἐί . ἵ0α 2ταῦτος πότερος φώμες ἁλιευτικός τέχνη μᾶλλον κρίνω ῥαψῳδική ἅστα λέγω εἴτε καλός εἴτε ; δῆλος Σώκρα ἁλιευτικός . σκέπτομαι ἔρομενος ἔροιος μέγα ἐπεί τοίνυν Σώκρα τεχνός ὅμηρος εὑρίσκεις προσήκω ἕκαστος διακρίνη εἶμι ἐξευρός μάντις μαντικός ποῖος προσήκω οἷος διαγιγνώσκος εἴτε εὖ εἴτε κακός ποιέω τιξ σκέπτομαι ῥᾴδιος ἀληθής ἀποκρίνουμα . πολλαχός Ὀδυσσεία λέγω οἷος Μελαμποδίδης λέγω μάντις μνηστήρ Θεοκλύμενος τιξ δαιμόνιος κακός πάσχετον ; νύξ εἰλύατας κεφαλή πρόσωπον νέρθε γυῖον οἰμωγός δαίω δάκακρυς παρεῖοι :εἰδώλων πλείων πρόθυρον πλείων αὐλή ἔρεβου ζόφος τιξ ἠέλιος δέος . . ἐί . 351ιύς οὐρανός ἐξαπόλλυμι κακός ἐπίδεδρομος ἀχλύς τιξ πολλαχός Ἰλιάς οἷος τειχομαχία τιξ λέγω ἐνταῦθα οὖς ὄρνις σφεῖς ἐπέρχομαι περάω μέμα ἀετός ὑψιπέτης ἀριστερός λαός ἔργω ἐόμ . ἐάλ . ἐί . 200ή φοινήεις δράκοντα φέρω ὄνυξ πέλωρον ζώιον ἔτος ἀσπαίροντα οὔπω λανθάνω χάρμη . κόπτω ἔχω στῆθος δειρὴνἰδνωθεώς ὀπίσω ἕ ἵημι χαμᾶζειλγής ὀδύνη μέσος καταβάλλω ὅμιλος τιξ κλάζγω πέτομαι πνοή ἄνεμος . φήδων μάντις προσήκη σκοπέω κρίνω . ἀληθής λέγω Σώκρα . Ἴων ἀληθής λέγω . εἶμι ὥσπερ ἐξελεξος Ὀδυσσεία Ἰλιάς ὁποῖος μάντις ὁποῖος ἰατρός ὁποῖος ἅλιος κλέκων ἐπεί ἐμπειρότερος ὅμηρος ὁποῖος ῥαψῳδός Ἴων τέχνη ῥαψῳδική ῥαψῳδός προσήκω σκοπείσθης διακρίνη ἄνθρωπος . φημί Σώκρα ἅπας . φημί Ἴων ἅπας ἐπίλησμος ; καίτοι πρέπω ἐπίλησμος ῥαψῳδός ἀνήρ . ἐπιλανθάνομαι ; μιμνήσκω φημί ῥαψῳδική τέχνη ἕτερος ἡνιοχικός ; μιμνήσκω . οὐκοῦν ἕτερος ἕτερος γνώσεσθα ὅμολος ; ναί . πᾶς γιγνώσκω ῥαψῳδική λόγος ῥαψῳδός . πλήν ἴσως Σώκρα . λέγω πλήν τεχνός σχεδόν τιξ ποῖος γιγνώσκω ἐπεί ἅπας ; πρέπω οἶμαι ἀνήρ εἶπον ὁποῖος γυνή ὁποῖος δοῦλος ὁποῖος λεύθερος ὁποῖος ἄρχωμα ὁποῖος ἄρχω . ἆρα ὁποῖος ἄρχω λέγω θάλασσα χειμαζόω πλοῖος πρέπω εἶπον ῥαψῳδός γιγνώσκω καλλίων κυβερνήτης ; κυβερνήτης . ἄλλο ὁποῖος ἄρχω κάμνων πρέπω εἶπον ῥαψῳδός γιγνώσκω καλλίων ἰάτρος ; . ἄλλο οἷος δοῦλος πρέπω λέγω ; ναί . οἷος βούκολος λέγω δοῦλος πρέπω εἶπον ἀγριαινός βοῦς παραμυθέομαι ῥαψῳδός γιγνώσκω ἄλλο βουκόλος ; δῆτα . ἄλλο οἷος γυνή πρέπων εἶπον ταλασιουργός ἐρίων ἐργασία ; . ἄλλο οἷος ἀνήρ πρέπω εἶπον γιγνώσκω στρατηγός στρατιώτης παραινέομαι ; ναί γιγνώσκω ῥαψῳδός . ; ῥαψῳδική τέχνη στρατηγική ; Γνοία γοῦν οἷος στρατηγός πρέπω εἶπον . ἴσως στρατηγικός Ἴων . τυγχάνη ἱππικός ἅμα κιθαριστικός γιγνώσκω ἵππος εὖ κακός ἱππαζόμενος τιξ ἄλλο εἷς ἀρόμη τιξ πότερα τέχνη Ἴων γιγνώσκω εὖ ἱππαζόμενος ἵππος ; ᾗ ἱππεύς ᾗ κιθαριστής ; ἀπέκρινος ; οἶ ἱππεύς γωωνός . οὐκοῦν εὖ κιθαρίζων διέγιγνωσξ ὅμολος ᾗ κιθαριστής ταύτῃ διαγιγνώσκος ἄλλο ᾗ ἱππεύς . ναί . ἐπεί στρατιωτικός γιγνώσκω πότερος ᾗ στρατηγικός γιγνώσκω ᾗ ῥαψῳδός ἀγαθός ; δοκέω διαφέρω . πῶς ; λέγω διαφέρω ; εἷς λέγω τέχνη ῥαψῳδική στρατηγικός δύο ; εἷς δοκέω . ἀγαθός ῥαψῳδός ἀγαθός στρατηγός τυγχάνω ; μάλιστα Σώκρα . οὐκοῦν ἀγαθός στρατηγός τυγχάνω ἀγαθός ῥαψῳδός . αὖ δοκέω . ἄλλο ἐκεῖνος μήν δοκέω ἀγαθός ῥαψῳδός στρατηγός ἀγαθός ; πάνυ . οὐκοῦν Ἕλλην ἄριστος ῥαψῳδός ; πολύς Σώκρα . ἦ στρατηγός Ἴων Ἕλλην ἄριστος ; εὖ οἶδα Σώκρα τιξ ὅμηρος μανθάνω . ποός θεός Ἴων ἀμφότερος ἄριστος Ἕλλην στρατηγός ῥαψῳδός ῥαψῳδής περίειμι Ἕλλην στρατηγέω ; ῥαψῳδός δοκέω χρυσός στέφανος ἐστεφανόμενος πολύς χρεία Ἕλλην στρατηγός ; ἡμέτερον Σώκρα πόλις ἄρχω στρατηγείτης δέω στρατηγός ὑμέτερος Λακεδαιμόνιος αἱρέω στρατηγός τιξ οἶεθος ἱκανός . βέλτις Ἴων Ἀπολλόδωρος γιγνώσκω Κυζικηνός ; ποῖος ; Ἀθηναῖος πολλάκις στρατηγός ᾕρα ξένος ὄντα Φανοσθένη ἀνδριός Ἡρακλείδα Κλαζομένιος πόλις ξένος ἐνδειξαμένης ἄξιος λόγος στρατηγία ἀρχή ἄγω τιξ Ἴωνες Ἐφέσιος αἱρήσετα στρατηγός τιμήσης δόκη ἄξιος λόγος ; ; Ἀθηναῖος ἕ Ἐφέσιος ἀρχαῖος Ἔφεσος οὐδεμιός ἐλάσσων πόλις ; Ἴων ἀληθής λέγω τέχνη ἐπιστήμη οἷος ὅμηρος ἐπαινέω ἀδικύς ὑπισχνέομαι πολύς καλός ὅμηρος ἐπίσταμαι φάσκω ἐπίδειξις ἐξαπατάς πολύς δεῖς ἐπίδειξα ἅστα δεινός ἐθέλω εἶπον πάλαι λιπαρόεις ἀτεχνός ὥσπερ Πρωτός παντοδαπός γίγνης στρέφω ἄνω κάτω ἕως τελευτός διαφυγός στρατηγός ἀνέφανα ἵνα ἐπιδείξης δεινός ὅμηρος σοφία . τεχνικός ὅσπερ νυνδή λέγω ὅμηρος ὑπισχνέομαι ἐπίδειξις ἐξαπατάς ἄδικος τιξ τεχνικός θεῖος μοῖρα κατέχω ὅμηρος μηδείς οἶδα πολύς καλός λέγω ποιητής ὥσπερ εἶπον ἀδικύς . αἱρέω πότερος βούλομαι νομίζεσθα ἄδικος ἀνήρ θεῖος . πολύς διάφερος Σώκρα τιξ πολύς καλλίων θεῖος νομίζεσθα . τοίνυν καλλίων ὑπάρχω πάρειμι Ἴων θεῖος τεχνικός ὅμηρος ἐπαινέτης .