τέθεα ἀνήρ μαχόμενος ὅπλον Νικία Λάχη τιξ ἕνεκα ἐκελεύσημα συνθεάσθης Μελησίας τότε εἶπομες νῦν ἐρόιμος . ἡγούμης χρή παρρησιάζεσθα . καταγελόνιον συμβουλεύω εἶπος νόος στοχαζόμενος συμβουλεύω λέγω δόξα τιξ ἡγήνη ἱκανός γιγνώσκω γνώντης ἁπλῶς εἶπον δοκέω παρελαμβάνω συμβουλή μέλλομα ἀνακοινοινθός . πάλαι τοσοῦτος προοιμιάζομαι . ὑεύς οὐτός πάππος ἔχω ὄνομα Θουκυδίδης αὖ —παππόος ὄνος ἔχω πατήρ τιξ Ἀριστείδης καλός —ἡμός δοκέω ἐπιμελήθην οἷος μάλιστα ποιέω ὅσπερ ἕ πολύς ἐπεί μειράκιον γέγων ἀνεῖνα βούλομαι ποιέω νῦν ἄρχω ἐπιμελείσθης καθός ὅσος οἷος εἰσμή . οἶδα ὑεύς ἡγήσημα μεμεληκένης εἴπερ πῶς θεραπευθείθης γένων ἄριστος τιξ πολλάκις προσέσχηκα νόος ὑπομνήσων χρή ἀμελέις παρακαλέω ἐπιμέλεια ποιέω ὑέος κοινῇ μεθί . ὅθεν οὗς δοκέω Νικία Λάχη χρή ἀκούω κἀν ὀλίγος μάκρος . συσσιτός Μελησίας μειράκιον παρασιτεύς . ὅσπερ ἄρχω εἶπον λόγος παρεσιησομέω . ἑκατήρ πατήρ πολύς καλός ἔργον ἔχω λέγω νεανίσκος ὅσος πόλεμος ἠργασάντος ὅσος εἰρήνη διοικόεις σύμμαχος πόλις τιξ ἡμέτερον ἔργον οὐδετήρ ἔχω λέγω . ὑπαισχύνομος αἰτιώμεθος πατήρ ἐάω τρυφή ἐπεί μειράκιον γένω πράγω πραττός τιξ νεανίσκος ἐνδεικνύμες λέγω ἀμέλησος πεῖσος ἀκλεύς γενήσων ἐπιμελήσσης τάχ᾽ ὄνομα ἄξιος γένων ἔχω . φημί πείθω τιξ σκοπός μανθάνω ἐπιτηδεύσσα ἄριστος γένων . εἰσηγήσης μάθημα καλός νέος μανθάνω ὅπλον μάχομαι τιξ ἐπήνη νῦν ἐθεάσασθε ἐπιδείκνυμι κέτος κελεύω θεάσασθα . δοκέω χρή ἔρχομαι θέα ἀνήρ συμπαραλαβέων ἅμα συνθεατός ἅμα σύμβουλος κοινωνός βούλησθε ὑέος ἐπιμέλεια . οὗς βούλομειος ἀνακοινώσθη . ἤδη ὑμέτερος μέρος συμβουλεύω μάθημα εἴτε δοκέω χρή μανθάνω εἴτε ἔχετος ἐπαινέω μάθημα νέος ἀνήρ ἐπιτήδευμα κοινώνιος λέγω ὁποῖος ποιέω . Λυσίμαχε Μελησία ἐπαινός διάνοια κοινωνέω ἑτοῖμος οἶμαι Λάχητος . ἀληθής οἴος Νικία . λέγω Λυσίμαχος ἄρτι πατήρ Μελήσιος πάνυ δοκέω εὖ ἐρῶ ἐκεῖνος ἅπας ὅσος πόλις πρᾶττος σχεδόν συμβαίνω λέγω παῖς ἴδιος ὀλιγωρείσης ἀμελός διατίθεσθα . καλός λέγω Λυσίμαχε τιξ σύμβουλος παρακαλέω νεανίσκος παίδεια Σωκράτη παρακαλέω θαυμάζας πρῶτος δημότης ἔπειτα ἐνταῦθα ἀεί διατριβή ποιέω ὅπου ζητέω νέος μάθημα ἐπιτήδευμα καλός . πῶς λέγω Λάχη ; Σωκράτης ἐπιμέλεια ποιέω ; πάνυ Λυσίμαχε . κἀν ἔχω εἶπον χείρων Λάχητος τιξ ἔναγχος ἀνήρ προυξέων υέος διδάσκαλον μου~κης Ἀγαθοκλῆς μαθητής Δάμων ἀνήρ χαρίεστατος μόνος μουσική ὅποσος βούλομαι ἄξιος συνδιατρίβης τηλικοῦτος νεανίσκος . οὔτοι Σωκρατείη Νικία Λάχη ἕ ἥλικος γιγνώσκομος νεώτερος ἅτε κατός οἰκία πολύς διατρίβω ἡλικία τιξ ἄλλο παῖς Σωφρόνισκος ἔχω σεαυτοῦ δημότης ἀγαθός συμβουλεύσης χρή συμβουλεύω . δίκαιος τιξ πατρίς φίλος τυγχάνω τιξ ἀεί πατήρ ἑταίρω φίλος πρότερος ἐκεῖνος τελευτάω πρίν διενεχθήνη . περιφέρα μνήμη ἄρτι λέγω τιξ μειράκιον ἀλλήλων οἴκοι διαλεγόμενος θαμά ἐπιμέμνηνται Σωκράτης σφόδρα ἐπαινός τιξ μέντοι πῶπος ἀνήρατος Σωφρόνισκος λέγω . ἄλλο παῖς λέγετον ὅδι Σωκράτης ἑκάστοτε ἐμέμνησθε ; πάνυ πάτηρ . εὖ νή Ἥρα Σώκρα ὀρθός πατήρ ἄριστος ἀνήρ ἄλλως οἰκεῖος ὑπάρχω ἡμέτερον . μήν Λυσίμαχε ἄφιοσ ἀνήρ τιξ θεάσαμος μόνος πατήρ πατρίς ὀρθός τιξ Δήλιος φυγή μεἵ συνανεχώρης λέγω ἕ ἐθέλω ὀρθή πόλις πέσος τότε πτῶμα . Σώκρα μέντοι ἔπαινός καλός νῦν ἐπαινή ἀνήρ ἄξιος πιστεύεις ἐπαινός . εὖ οἶδα ἀκούω χαίρω εὐδοκιμεύς ἥγος εὐνούστατος . χρή πρότερος φοιτάω πάρειμι οἰκεῖος ἡγεῖσθα ὥσπερ δίκαιος τιξ νῦν ἡμέρα ἐπεί ἀνεγνωρίσαμα ἀλλήλων ἄλλως ποιέω σύνισθις γνώριξ νεώτερος ὅπως διασῴζη ἡμέτερος φιλία . ποίησις αὖθις ὑπομνήσομος τιξ ἠρξάμεθα φάτες ; δοκέω ; μάθημα μειράκιον ἐπιτήδειον μανθάνω ὅπλον μάχομαι ; Λυσίμαχε πειράσσω συμβουλεύω δύνωμα αὖ προκαλή πᾶς ποιέω . δίκαιος μέντοι δοκέω νεώτερος ἀπειρότερος ἀκούω πρότερος λέγος μανθάνω πάρειμι τιξ ἔχω λέγω τότος ἤδη δίδασκος πεῖθος . ἄλλο Νικία λέγω πότερος ; ἄλλο κωλύος Σώκρα . δοκέω μάθημα νέος ὠφέλιμος ἐπίσταμαι πολλαχῆ . διατρίβεια φιλός ἕ νέος διατριβή ποιέω ὅταν σχολή ἄγω ἄλλο εὖ ἔχω ὅθεν σῶμα βέλτιον ἴσχω ἀνάγκη —οὐδενός γυμνάσιος φαυλός οὐδ᾽ ἐλάττω πόνος ἔχω —κή ἅμα προσήκω μάλιστος λεύθερος γυμνάσιον ἱππική τιξ ἀγών ἀθλητής εἰσμείς ἀγών πρόκειμαι μόνος γυμνάζων ἕ πόλεμος ὄργανος γυμναζόμενος . ἔπειτα ὀνίνημι μάθημα μάχη ὅταν τάξας δέω μάχομαι πολύς τιξ μέγας μέντοι ὄφελος ὅταν λυθών τάξις ἤδη δέω μόνος μόνος διώκοντα ἀμυνόμενος ἐπιτίθημι φυγή ἐπιτίθημι ἀμύνασθος τιξ οὔτις εἷς εἷς οὗς ἐπίσταμαι πάσχω ἴσως πλείων πανταχῆ ταύτῃ πλεονεκτός . καλός μάθημα ἐπιθυμία παρακαλέω τιξ πᾶς μανθάνω ὅπλον μάχομαι ἐπιθυμέσις ἑξῆς μάθημα τάξις λαμβάνω φιλοτιμηθείς πᾶς στρατηγία ὁρμάω τιξ ἤδη δῆλος ἔχω μάθημα πᾶς ἐπιτήδευμα καλός πολύς ἄξιος ἀνήρ μανθάνω ἐπιτηδεύσης καθηγήσαιος μάθημα . πρόσθησον σμικρά προσθήκη πᾶς ἀνήρ πόλεμος θαρραλεώτηρος ἀνδρειότερον ποιέω ὀλίγος ἐπίστημα . ἀτιμάσωμον εἶπον σμικρότερος δοκέω εὐσχημονεστέρων ἐνταῦθα χρή ἀνήρ εὐσχημονεστέρων φαίνω ἅμα δεινότερος ἐχθρός φαίνω εὐσχημοσύνη . Λυσίμαχε ὥσπερ λέγω δοκέω χρή δίδασκος νεανίσκος δι᾽ δοκέω ἐρῶ τιξ Λάχητος λέγω κἀν ἡδέως ἀκούσαιμις . ἄλλο Νικία χαλεπός λέγω ὁτουός μάθημα χρή μανθάνω τιξ πᾶς ἐπίσταμαι ἀγαθός δοκέω . ὁπλιτικός μάθημα ὅσπερ φημί ἕ διδάσκους οἷος Νικίας λέγω χρή μανθάνω τιξ μάθημα ἄλλο ἐξαπάτης ἕ ὑπισχνόμενος μάθημα τυγχάνω μέντοι πάνυ σπουδαῖον δέος μανθάνω ; λέγω ἀποβλές οἶμαι λανθάνω Λακεδαιμόνιος μέλω βίος ζητή ἐπιτηδεύς μανθάνω ἐπιτηδεύσσα πλέονεν πόλεμος . ἐκεῖνος λανθάνω ἄλλο διδάσκαλος λανθάνω ἐκεῖνος μάλιστα Ἕλλην σπούδαζος πάρειμι ἐκεῖνος τιμηθής πλεῖστον ἐργάζους χρῆμα ὥσπερ τραγῳδία ποιητής πάρειμι τιμηθείς . τοιγάρτος οἶος τραγῳδία καλός ποιέω ἔξωθεν κύκλος Ἀττική πόλις ἐπιδείκνυμι περιέρχομαι ἄλλο εὐθύς δεῦρο φέρω τοισός ἐπίδείκνυς εἰκότως τιξ ὅπλον μαχόμενος ὁράω Λακεδαίμων ἡγούμενος ἄβατος ἱερός ἄκρος πούς ἐπιβαίνων κύκλος περιιός πᾶς μᾶλλον ἐπιδείκνυμα μάλιστα κἀν ὁμολογέσης πολύς σφεῖς πρότερος πόλεμος . ἔπειτα Λυσίμαχε πάνυ ὄλιγος παράγεγον ἔργον ὁράω οἷος . ἔξεστι αὐτόθεν σκέπημαι . ὥσπερ ἐπίτηδες πῶπος εὐδόκιμος γέγων πόλεμος ἀνήρ ὁπλιτικός ἐπιτηδεύστων . καίτοι εἶς πᾶς ἕ ὀνομαστός γίγνομαι ἐπιτηδεύστων ἕκαστος τιξ ἔοικα σφόδρα δεδυστυχήκη . ἐπεί Στησίλεος μεἵ τοσοῦτος ὄχλος ἐθεάσασθε ἐπιδείκνυμι μέγας λέγω λέγω ἑτέρωθι καλλίων θεάσαμος ἀλήθεια ἀληθός ἐπιδείκνυμι ἕκων . προσβάλλω ναῦς ἐπ ᾗ ἐπιβατεύς ὁλκάς μάχος ἔχω δορυδρέπανον διαφέρων ὅπλος ἅτε διαφέρω . ἄξιος λέγω ἀνήρ σόφισμα δρέπανον λόγχη οἷος ἀποβαίνω . μάχομενος ἐνέχετος πού ναῦς σκεύς ἀντέλαβος τιξ ἕλκος Στησίλειος βούλομαι ἀπολύω οἷος ναῦς ναῦς παράηι . τέως παρήθης ναῦς ἀντεχόμενος δόρα τιξ ἐπεί παραμείβω ναῦς ναῦς ἐπέσπα δόρα ἔχομενος ἐφίημι δόρυ χείρ ἕως ἄκρος στύραξ ἀντέλαβος . γέλως κρότος ὁλκάς σχῆμα ἐπεί βάλλω λίθος πούς κατάστρωμα ἀφίετα δόρα τότος ἤδη ἕ τρίηρος οὐκέτι οἷος γέλως κατέχεις ὁράω αἰωρέω ὁλκάς δορυδρέπανον ἐκεῖνος . ἴσως ὥσπερ Νικίας λέγω τιξ ἐντετύχηκα ἄττα . ἀρχή εἶπον εἴτε σμικρά ὠφέλιος ἔχω μάθημα εἴτε φημί προσποιόντης μάθημα ἄξιος ἐπιχειρές μανθάνω . δοκέω δειλός οἶος ἐπίσταμαι θρασύτερος δι᾽ γίγνομαι ἐπιφανής γίγνομαι οἷος ἀνδρεῖος φυλάττομα ἄνθρωπος μικρός ἐξάμαρτον μέγας διαβολής ἴσχω τιξ ἐπίφθονος πρόσποος ἐπιστήμη ὥστι θαυμαστός ὅσος διάφερος ἀρετή ἔσθος ὅπως φεύγω καταγέλαστος γίγνομαι φάσκω ἔχω ἐπιστήμη . δοκέω Λυσίμαχε μάθημα σπουδή τιξ χρή ὅσπερ ἀρχή λέγω Σωκράτη ἀφιάνη δεῖσθον συμβουλεύω ὅπη δοκέω προκείμενος . δέομαι Σώκρα τιξ ὥσπερ ἐπιδιακρίνω δοκέω δεῖ βουλή . συνεφέρω ἥσσων δέω τιξ νῦν ἐναντίος ὁράω Λάχη Νικία τίθημι εὖ ἔχω ἀκούω πότερος ἀνήρ σύμψηφος . Λυσίμαχε ; ὁπότερος ἕ πλείων ἐπαινώς μέλλω χράομαι ; ποιός Σώκρα ; ἦ Μελησία ποῖος ; κἀν ἀγωνία ὑύς βουλή χρή ἀσκός ἆρα πλείων πεῖθος ἐκεῖνος τυγχάνω παιδοτρίβη ἀγαθός πεπαιδεύω ἠσκηκώς ; ἐκεῖνος ἔοικα Σώκρα . ἄρο μᾶλλον πεῖθος τέτταρ οὖσις ; ἴσως . ἐπιστήμη οἶμαι δεῖ κρίνεσθα ἄλλο πλῆθος μέλλω καλός κριθήσης . πῶς ; οὐκοῦν νῦν χρή πρῶτος σκέπημαι τεχνικός βουλευόμεθα τιξ ἐκεῖνος πείθω εἷς ἐάω ζητή . μικρός οἶεθος νύων κινδυνεύς Λυσίμαχος ἄλλο κτῆμα ὑμέτερος μέγας τυγχάνω ; ὑέος πού χρηστός ἐναντίος γίγνομαι πᾶς οἶκος πατήρ οἰκήσητης ὁποῖος ἕ παῖς γίγνομαι . ἀληθής λέγω . πολύς δεῖ προμήθεια ἔχω . πάνυ . πῶς ἄρτι λέγω σκοπέωμα βούλομειος σκέπημαι ἀγών τεχνίκω ; ἀρ᾽ μανθάνω ἐπιτηδεύσης διδάσκαλος ἀγαθός γίγνομαι ; δοκέω . οὐκοῦν πρότερος ζητέω διδάσκαλος ; πῶς λέγω ; ὧδε ἴσως μᾶλλον κατάδηλος . δοκέω ἀρχή ὡμολογής ποός βουλευόμεθα σκέπτομαι τεχνικός ἕνεκα διδάσκαλος κτάομαι . Σώκρα ὅπλον μάχομαι σκοπός εἴτε χρή νεανίσκος μανθάνω εἴτε ; πάνυ Νικία . ἄλλο ὅταν φάρμακον ὀφθαλμός σκοπήτης εἴτε χρή ὑπαλείφεσθος εἴτε πότερος οἴος τότε βουλή φάρμακον ὀφθαλμός ; ὀφθαλμός . οὐκοῦν ὅταν ἵππος χαλινός σκοπήτη προσοιστέον ὁπότε τότε πού ἵππος βουλεύς ἄλλο χαλινός ; ἀληθής . οὐκοῦν εἷς λόγος ὅταν ἕνεκα σκοπός ἐκεῖνος βουλή τυγχάνω ἕνεκα εἰσκοπέω ἄλλο ἕνεκα ζητέω . ἀνάγκη . δεῖ σύμβουλος σκοπέω ἆρα τεχνικός ἐκεῖνος θεραπεία ἕνεκα σκοπέω σκοπός . πάνυ . οὐκοῦν νῦν φάμεις μάθημα σκοπέω ψυχή ἕνεκα νεανίσκος ; ναί . τεχνικός ψυχή θεραπεία οἷος καλός θεραπεύσης διδάσκαλος ἀγαθός γεγόνα σκεπτέον . Σώκρα ; οὔπω εὖραξ ἄνευ διδάσκαλος τεχνικός γίγνομαι ἔνιοι διδάσκαλος ; Λάχη τιξ ἐθέλω πιστεύσης φαίω ἀγαθός δημιουργός τέχνη ἔργον ἔχω ἐπίδειξα εὖ εἰργάσμενος εἷς πλείων . ἀληθής λέγω . δεῖ Λάχη Νικία —ἐπειδής Λυσίμαχος Μελησίας συμβουλή παρακαλέω ὑεός προθυμοῦμεια αὐτών ἄριστος γίγνομαι ψυχή —εῖα φάμεις ἔχω ἐπίδειξα διδάσκαλος γεγόνα πρῶτος ἀγαθός πολύς νέος τεθεραπευκός ψυχή ἔπειτα διδάξας φαίνω τιξ διδάσκαλον φημί γίγνομαι ἄλλο ἔργον ἔχω εἶπον ἐπίδειξα Ἀθήναιος ξένος δοῦλος ἐλεύθερος δι᾽ ἐκεῖνος ὁμολογός ἀγαθός γεγόνα τιξ μηδείς ὑπάρχω κελεύω ζητή ἑταῖρος ἀνήρ ὑεύς κινδυνεύς διαφθείρω μέγας αἰτία ἔχω οἰκείος . Λυσίμαχος Μελησία πρῶτος ἐμαυτοῦ λέγω διδάσκαλος γίγνομαι . καίτοι ἐπιθυμός πρᾶγμα νέος ἄρχω . σοφιστής ἔχω τελέω μισθός ὅσπερ μόνος ἐπαγγέλλων οἷος ποιέω καλός ἀγάθος τιξ αὖ εὑρος τέχνη ἀδυνατός νύξ . Νικίας Λάχη εὑρηκεύς μεμάθηξ θαυμάσαιμα τιξ χρῆμα δυνάτως μανθάνω πάρειμι ἅμα πρέσβυς ἤδη ηὑρηκείνης . δοκέω δυνατός παιδεύσης ἄνθρωπος τιξ ποτέ ἀδεής ἀποφαίνω ἐπιτήδευμα νέος χρηστός πονηρός ἐπίστευον ἱκανός οἶδα . πιστεύω τιξ διαφέρεσθος ἀλλήλων θαύμασσα . ἀντιδέομα Λυσίμαχε τιξ καθά ἄρτι Λάχη ἀφίεσθης διέκελευς ἐρωτός νῦν παρακελεύομαι ἀφίεσθης Λάχητος μηδέ Νίκιοι ἄλλο ἐρωτός λέγω Σωκράτης φημί ἐπαιεύς πρᾶγμα οὐδ᾽ ἱκανός διακρίνω ὁπότερος ἀληθής λέγω —ότος εὑρετή μαθητής γίγνομαι —σύ Λάχη Νικία εἴπετον ἑκατήρ δείνοτα συγγεγόνατος νέος τροφή πότερος μάθος ἐπίστασθος ἐξεύρων μάθος διδάσκαλος ἑκάτερος ὅμοτεχνος ἀνό σχολός πόλις πρᾶγμα ἐκεῖνος εἶμι πείθωμον δῶρος χάρις ἀμφότερος ἐπιμελήθην ἡμέτερος ὑμέτερος παῖς ὅπως καταισχύνα πρόγονος φαύλομαι γίγνομαι τιξ εὑρετή γεγονότης δίδωμι παράδειγμα ἤδη ἐπιμελήθεις φαῦλος καλός ἀγαθός ποιέω . νῦν πρῶτος ἄρξης παιδεύω σκοπέω χρή Κάρ κίνδυνος κινδυνεύηται ἄλλο ὑός φίλος παῖς ἀτεχνός λέγω παροιμία συμβαίνω πίθος κεραμείον γιγνόμενα . λέγω φάτε ὑπάρχω προσήκη φάτες . οὗς Λυσίμαχε πάρειμι πύνθανος μεθίημι ἀνήρ . καλός δοκέω ἀνήρ Σωκράτης λέγω τιξ βούλομαι ἐρωτάσθης διδόνη λόγος χρή γιγνώσκεις Νικία Λάχη . Μελησία δῆλος ἡδομένης πᾶς Σωκράτης ἐρωτός θέλοιτος λόγος διέξιενα τιξ ἀρχή ἐντεῦθεν ἄρχωμα λέγω συμβουλή παρακαλέω μεμεληκένης ἡγούμης ἔοικα ἄλλως ἐπεί ἕ παῖς ὀλίγος ὥσπερ ἕ ἡμέτερος ἡλικία ἔχω παιδεύος . διάφερος εἶπατον κοινῇ Σωκράτης σκέπτομαι δίδους δέχομενος λόγος πάρειμι ἀλλήλων τιξ εὖ λέγω μέγας νῦν βουλευόμεθα ἡμέτερος . ἄλλο ὁράω δοκέω χρή ποιέω . Λυσίμαχε δοκέω ἀληθός Σωκράτη πατρόθεν γιγνώσκεις μόνος συγγεγονένης ἄλλο παῖς πού δῆμος πατήρ ἀκολουθέω πλησίάσσω ἱερός σύλλογος δημοτός τιξ ἐπεί πρέσβυς γέγων ἐντετυχηκός ἀνήρ δῆλος . μάλιστα Νικία ; δοκέω οἶδα ἐγγυταία Σωκράτης λόγος ὥσπερ γένος πλησιάζω διαλέγω ἀνάγκη πρότερος ἄρξης διάλεγες παύω περιαγόμενος λόγος πρίν ἐμπίτνω διδόνη λόγος τρόπος νῦν ζάω παρελέω βίος βεβίων τιξ ἐπειδάν ἐμπίτνω πρότερος ἀφήσης Σωκράτης πρίν βασανίζω εὖ καλός ἅπας . συνήθης οἶδα ἀνάγκη πάσχω πείθω εὖ οἶδα τιξ χαίρω Λυσίμαχε ἀνήρ πλησία οἶμαι κακός ὑπομιμνῄσκος καλός ποιήκαμες ποιόν ἄλλο ἔπειτα βίος προμηθέστερον ἀνάγκη φεύγω ἄλλο ἐθέλω Σόλων ἀξιός μανθάνω ἕωσπερ ζάω οἰόμενος γῆρας νόος ἔχω πρόσιυνα . ἄηθος οὐδ᾽ αὖ ἀήδης Σωκράτης βασανίζης πάλαι σχεδόν ἠπιστάμη μειράκιον λόγος ἔσοιτος Σωκράτης πάρειμι . ὅσπερ λέγω κωλύος Σωκράτης συνδιατρίβης ὅπως βούλομαι τιξ Λάχητος ὁράω ὅπως ἔχω . ἁπλόεις εἷ Νικία λόγος βούλομαι ἁπλόεις διπλόος τιξ δόξαιμις φιλόλογος αὖ μισόλογος . ὅταν ἀκούω ἀνήρ ἀρετή διαλεγόμενος σοφία ἀληθός ἀνήρ ἄξιος λόγος λέγω χαίρω ὑπερφυός θεώμενος ἅμα λέγω λέγω πρέπων ἀλλήλων ἁρμόττος . κομιδή δοκέω μουσικός ἁρμονία καλός ἡρμόσμενος λύρα παιδιά ὄργας ζάω ἡρμόσμενος βίος σύμφωνος λόγος ἔργον ἀτεχνός δωριστίς ἄλλο ἰαστίς οἴομαι φρυγιστίς λυδιστίς ἄλλο μόνος Ἑλληνική ἁρμονία . χαίρω ποιέω φθέγγομα δοκέω ὁτῳός φιλόλογ —οάς σφόδρα ἀποδέχομαι πάρειμι λέγω —ὁ ἐναντίος πρᾶττος λυπέω ὅσος δόκη ἀμείνων λέγω τοσοῦτος μᾶλλον ποιέω αὖ δοκέω μισόλογος . Σωκράτης λόγος ἔμπειρος πρότερος ἔοικα ἔργον ἐπειράθης ἐκεῖ εὑρος ἄξιος λόγος καλός πᾶς παρρασίημι . ἔχω συμβούλομαι ἀνήρ ἥδιστος ἐξεταζοίμηνη ἀχθοίμη μάνθανος Σόλων εἷς μόνος πρόσλαβος συγχωρός τιξ γῆρασκος πολύς δίδασκον ἐθέλω χρηστός μόνος . συγχωρέω ἀγαθός διδάσκαλον ἵνα δυσμαθής φαίνωμα ἀήδης μάνθανος τιξ νεώτερος διδάσκω μήπω δόξα ἔχω μέλω . Σώκρα ἐπαγγέλλομος δίδασκος ἐλέγχις βούλομαι μανθάνω αὖ οἶδα τιξ πάρειμι διάκεισα ἐκεῖνος ἡμέρα ᾗ μεἵ συνδιεκινεύσης δίδωμι σεαυτοῦ πεῖρα ἀρετή χρή διδόνη μέλλω δίκαιος δίδωμι . λέγω φίλος μηδείς ἡμέτερος ἡλικία ὑπόλογος ποιέω . ὑμέτερον ἔοικα αἰτιάσημα ἑτοῖμα συμβουλεύω συσκοπέῖ . ἄλλο ἡμέτερος ἔργον Σώκρα —εῖς τίθης —σκόπης ἀνή᾽ νεανίσκος δέομε πυνθάνεσθης συμβουλεύω διαλέγω . ἐπιλανθάνομαι ἤδη πολύς ἡλικία διανοηθός ἐρέσθης αὖ ἀκούω τιξ μεταξύ λόγος γίγνομαι πάνυ μιμνήσκω . λέγω διέξις προύθεμα τιξ ἀκούω ἀκούω αὖ Μελήσιος ποιέω δόκη . πειστέον Νικία Λάχη Λύσιμαξ Μελησία . νυνδή ἐπεχειρέσας σκοπέω ἕ διδάσκαλος παῖδεια γεγόνα βελτίον ποιήκαμες ἴσως κακός ἔχω ἐξετάζεις τιξ ἄλλο οἶμαι τοιόσδε σκέψις ταὐτός φέρω σχεδόν μᾶλλον ἀρχή . τυγχάνωμος ἐπίσταμαι ὁτουός παραγίγνομαι βέλτιον ποιέω ἐκεῖνος παρέγενος πρόστις οἷος εἰσμείς ποιέω παραγίγνοια ἐκεῖνος δῆλος οἶδα σύμβουλος γίγνομαι ῥᾴδιος ἄριστον κτῆσαι . ἴσως μανθάνη λέγω ἄλλο ὧδε ῥᾶος μάθος . τυγχάνωμος ἐπίσταμαι ὄψις παραγίγνομαι ὀφθαλμός βελτίον ποιέω ἐκεῖνος παρέγενος πρόστις οἷος ποιέω παραγίγνοια ὄμμα δῆλος ὄψις οἶδα ποός σύμβουλος γίγνομαι ῥᾴδιος ἄριστος κτῆσαι . μηδείς εἰδεῖμος ποός ὄψις ἀκοή σχολή συμβουλός ἄξιος λόγος γίγνομαι ἰατρός ὀφθαλμός ὦτος τρόπος ἀκοή ὄψις καλός κτῆσαι . ἀληθής λέγω Σώκρα . οὐκοῦν Λάχη νῦν παρακαλέον συμβουλή τρόπος ὑεύς ἀρετή παραγίγνομαι ψυχή ἄμεινος ποιέω ; πάνυ . ἀρ᾽ εἷ ὑπάρχω δεῖ οἶδα ποός ἀρετή ; πού μηδείς ἀρετή εἰδεῖμος παράπαν ποτέ τυγχάνω τρόπος σύμβουλος γένοιμα ὁτῳός ὅπως καλός κτῆσαι ; δοκέω Σώκρα . φαμή Λάχη οἶδα . φαμή μέντοι . οὐκοῦν οἶδα κἀν εἶποιμος δήπου . πῶς ; τοίνυν ἄριστος ὅλος ἀρετή εὐθος σκοπόμεθος —πλεύς ἴσως ἔργον μέρος πρῶτος εἶδον ἱκανός ἔχω οἶδα τιξ ἔοικα ῥᾴων σκέψις . ἄλλο ποιόμεις Σώκρα βούλομαι . προέλλω ἀρετή μέρων ; δῆλος τεῖνος δοκέω ὅπλον μάθησις ; δοκέω πού πολύς ἀνδρεία . ἦ ; μάλα δοκέω . τοίνυν πρῶτος ἐπιχειρήσωμος Λάχη εἶπον ἀνδρεία ποός τιξ ἔπειτα σκέπτομαι τρόπος νεανίσκος παραγίγνομαι καθός ὅσος οἷος ἐπιτήδευμα μάθημα παραγίγνομαι . πειρός εἶπον λέγω ἀνδρεία . μά Ζεύς Σώκρα χαλεπός εἶπον τιξ ἐθέλω τάξας μένω ἀμύνω πολέμιος φεῦγος εὖ οἶδα ἀνδρεῖος . εὖ λέγω Λάχη τιξ ἄλλο ἴσως αἴτιος σαφής εἰπών ἀποκρίνης διανόος ἀρόμη ἄλλο ἕτερος . πῶς λέγω Σώκρα ; φράζω οἷος γίγνομαι . ἀνδρεῖος πού λέγω τάξας μένω μάχομαι πολέμιος . γοῦν φημί . . αὖ φεύγω μάχομαι πολέμιος μένω ; πῶς φεύγω ; ὥσπερ πού Σκύθης λέγω ἥσσων φεύγω διώκω μάχομαι ὅμηρος πού ἐπαινός Αἰνείος ἵππος κραιπνός μάλτα ἔνθα ἔνθαη . ἐάλ . τιξ . 107α1ής φημί ἐπίσταμαι διώκω ἠδέ φέβος τιξ Αἰνείας οὗς ἐνεκωμίασε φόβος ἐπιστήμη εἶπον μήστωρ φόβος . ἐόμ . ἐάλ . τιξ . 107ιύς τιξ καλός Σώκρα τιξ ἅρμα λέγω . Σκύς ἱππεύς λέγω τιξ ἱππικός ἐκεῖνος μάχος ὁπλιτικός Ἕλλην λέγω . πλήν εἷ ἴσως Λάχη Λακεδαιμόνιος . Λακεδαιμόνιος φημί Πλαταιαί ἐπεί γερροφόρος γίγνομαι θέλος μένων μάχομαι φεύγω ἐπεί λύθησα τάξις Πέρσης ἀναστρεφόμενος ὥσπερ ἱππεύς μάχομαι νικάω ἐκεῖ μάχη . ἀληθής λέγω . τοίνυν ἄρτι λέγω αἴτιος καλός ἀποκρίνης καλός ἀρόμη —βουλόμενος πυνθάνομαι μόνος ὁπλιτικόν ἀνδρεῖος ἱππικός σύμπαντις πολεμικός εἴδος μόνος πόλεμος θάλασσα κίνδυνος ἀνδρεῖος ὅσος νόσος ὅσος πενία πολιτικός ἀνδρεῖον αὖ μόνος ὅσος λύπα ἀνδρεῖον φόβος ἐπιθυμία ἡδονή δεινός μάχομαι μένω ἀνάστρεφον —εῖος πού Λάχη ἀνδρεῖον τιξ σφόδρα Σώκρα . οὐκοῦν ἀνδρεῖον πᾶς ἄλλο ἕ ἡδονή ἕ λύπη ἕ ἐπιθύμιος ἕ φόβος ἀνδρεία κτέκτης τιξ ἕ εἷ οἶμαι δειλία . πάνυ . ποτέ ἑκάτερος ; ἐπυνθανόμη . πάλιν πειρός εἶπον ἀνδρεία πρῶτος πᾶς οὐτός τιξ οὔπω καταμάνθην λέγω ; πάνυ . ἄλλο ὧδε λέγω ὥσπερ τάχος ἄρωτος ποός τρέχος τυγχάνω κιθαρίζης λέγω μανθάνω πολύς σχεδόν κτῆκαμος ἄξιος λέγω χείρ πρᾶξις σκελόν στόματος φωνή διανοία τιξ λέγω ; πάνυ . τοίνυν ἔροιτος τιξ Σώκρα λέγω πᾶς ὀνομάζη ταχυτήτης ; εἶπος ὀλίγος χρόνος πολύς διαπρατέτενα δύναμις ταχυτήτης καλέω φωνή δρόμος πᾶς . ὀρθός λέγω . πειρός Λάχη ἀνδρεία εἶπον δύναμις ἡδονή λύπη ἅπας νυνδή ἐλέγωμος ἔπειτα ἀνδρεία καλέω . δοκέω τοίνυν καρτερία ψυχή πᾶς ἀνήρεια πεφυκός δεῖ εἶπον . μήν δεῖ ἐρωτώμενος ἀποκρίνουμα . τοίνυν φαίνω τιξ οὔτι πᾶς ἐγήμη καρτερία ἀνδρεία φαίνω . τεκμαίρομαι ἐνθένδε τιξ σχεδόν οἶδα Λάχη πάνυ καλός πρᾶγμα ἡγή ἀνδρεία . εὖ οἶδα καλός . οὐκοῦν φρονέω καρτερία καλός ἀγαθή ; πάνυ . μεἵ ἀφροσύνη ; τοὐναντίος ταύτῃ βλαβερός κακούργω ; ναί . καλός φῆσις κακοῦργος βλαβερός ; οὔκουν δίκαιον Σώκρα . καρτερία ἀνδρεία ὁμολογέσης ἐπεί καλός ἀνδρεία καλός . ἀληθής λέγω . φρόνιμος καρτερία λόγος ἀνδρεία . ἔοικα . εἶδον φρόνιμος ; ἅπας μέγας σμικρός ; οἷος καρτερές ἀνάλισκος ἀργύριον φρόνιμος οἶδα ἀνάλωσα πλείων ἐκτήσεται ἀνδρεῖον καλός ; μά δί᾽ . ἄλλο οἷος ἰατρός περιπλευμονίω ὑύς ἔχομενος δέομενος πίων ἐσθίω δίδωμι κάμπτος καρτερός ; οὐδ᾽ ὁπωστιός οὐδ᾽ . ἄλλο πόλεμος καρτερόντης ἀνήρ ἐθέλω μάχομαι φρόνιμος λογιζόμενος εἶδος βοηθήσης ἐλάσσων φαῦλος συμμαχέω μεθί χωρίον ἔχω κρέτω φρονέω παρασκευέω καρτερόντης ἀνδρειότερον φημί ἐνάντιον στρατόπεδον ἐθέλω ὑπομένω καρτερέων ; ἐνάντιον δοκέω Σώκρα . μήν ἀφρονέστερα ἕτερος καρτερία . ἀληθής λέγω . μεἵ ἐπιστήμη ἱππική καρτερόντης ἱππομάχιος ἥσσων φῆσις ἀνδρεῖον ἄνευ ἐπιστήμη . δοκέω . σφενδονητιξ τοξικός τέχνη καρτερόντης . πάνυ . ὅσος ἐθέλω φρέαρ καταβαίνων κολυμβός καρτερέων ἔργον δεινός ἀνδρειότηρ φῆσις δεινός . φημί Σώκρα ; εἴπερ οἶος . μήν οἶμα . μήν πού ἀφρονές Λάχη ἕ κινδυνεύς καρτερός ἕ τέχνη πρᾶττος . φαίνω . οὐκοῦν αἰσχρός ἄφρων τόλμα καρτέρη πρόσθεν φαίνω βλαβερός ; πάνυ . ἀνδρεία ὡμολογέων καλός . ὡμολογέων . νῦν αὖ πάλιν φαμή ἐκεῖνος αἰσχρός ἄφρων καρτέρη ἀνδρεία . οἰκαμεύς . καλός δοκός λέγω ; μά δί᾽ Σώκρα . πού λόγος δωριστίς ἡρμόσμεθα Λάχη τιξ ἔργον συμφωνέω λόγος . ἔργον ἔοικα φημί ἀνήρεια μετέχω λόγος ἐγήμη νῦν ἀκούσιια διαλεγόμην . ἀλήθεστα λέγω . ; δοκέω καλός διακείσθης ; οὐδ᾽ ὁπωστιός . βούλομαι λέγω πείθω τοσοῦτος ; ποῖος ; λόγος καρτερέων κελεύω . βούλομαι ζήτησις ἐπίμείνωμος καρτερήσωμος ἵνα ἀνδρεία καταγελάσης ἀνδρεῖος ζητέω πολλάκις ἑαρτέρασις ἀνδρεία . ἑτοῖμος Σώκρα προαφίστης . καίτοι ἀήθης εἷ λόγος τιξ φιλονικία εἴληφος ἐρῶ ἀληθός ἀγανακτός οὑτος νόος οἷος εἶπον . νόος δοκέω ἀνήρεια οἶδα ὅπη ἄρτι διαφεύγω συλλαβή λόγος εἶπον . οὐκοῦν φίλος ἀγαθός κυνήγη μετάθεια χρή ἀνίημι . παντάπη . βούλομαι Νικίας παρακαλέω κυνηγέσιον εὐπορότειρ ; βούλομαι τιξ πῶς ; εἶμι Νικία ἀνήρ φίλος χειμαζόμενος λόγος ἀπορόων βοήθησος ἔχω δύναμις . ἡμέτερον ὁράω ἄπορα τιξ εἶπον ἡγή ἀνδρεία ἀπορία ἔκλυσα νοέω λόγος βεβαίων . δοκέω τοίνυν πάλαι καλός Σώκρα ὁρίζεσθα ἀνδρεία τιξ ἤδη καλός λέγω ἀκήκη χρῆς . ποῖος Νικία ; πολλάκις ἀκήκοον λέγω ἀγαθός ἕκαστος σοφός ἀμαθής κακός . ἀληθής μέντοι νή Ζεύς λέγω Νικία . οὐκοῦν εἴπερ ἀνδρεῖος ἀγαθός δῆλος σοφός . ἀκούω Λάχη ; σφόδρα μανθάνω λέγω . ἄλλο δοκέω μανθάνω δοκέω ἀνήρ σοφία ἀνδρεία λέγω . ποῖος Σώκρα σοφία ; οὐκοῦν ἐρωτός ; . εἶμι εἶπον Νικία πόα σοφία ἀνδρεία λόγος . πού αὐλητική . οὐδαμός . μήν κιθαριστική . δῆτα . ἐπίστημα ; πάνυ ὀρθός ἐρωτός Σώκρα εἶπος φημί . Λάχη δεινός θαρραλέος ἐπιστήμη πόλεμος ἅπας . ἄτοπος λέγω Σώκρα . οὗς εἶπον βλέπω Λάχη ; ; χωρίς δήπου σοφία ἀνήρεια . οὔκουν φημί Νικίας . μέντοι μά Ζεύς ληρίσκω . οὐκοῦν διδάσκωμα λοιδορῶμος . δοκέω Σώκρα Λάχη ἐπιθυμές φαίνω μηδείς λέγω ἄρτι φαίνω . πάνυ Νικία πειράσσωμα ἀποφήνη τιξ λέγω . ἐπεί αὐτίκα νόσος ἕ ἰατρός δεινός ἐπίστας ; ἕ ἀνδρεῖον δοκός ἐπίσταμαι ; ἰατρός ἀνδρεῖος καλεῖς ; οὐδ᾽ ὁπωστιός . γεωργός οἶμαι . καίτοι γεωργία δεινός δήπου ἐπίστας ἕ δημιουργός ἅπας τέχνη δεινός θαρραλεύς οἶδα τιξ ἄλλο μᾶλλον ἀνδρεῖον . δοκέω Λάχη λέγω Νικία ; ἔοικα μέντοι λέγω . λέγω μέντοι ἀληθή . πῶς ; οἶτας ἰατρός πλείων οἶδα κάμνω ὑγιεινός †εἰπός οἷος νοσώδης . ἕ δήπου τοσοῦτος μόνος οἶδα τιξ δεινός ὑγιαίνης μᾶλλον κάμνος ἡγή ουτίος Λάχη ἰατρός ἐπίσταμαι ; πολύς οἴος νόσος ἀμείνων ἀνάστηνα ἀνάστηνα ; εἶπος πᾶς φημί ἀμείνων ζάω πολύς κρείττον θνήσκω ; οἶμαι . θνήσκω λυσιτελέον ταὐτός οἴος δεινός ζάω ; . δίδωμι ἰατρός γιγνώσκεις δημιουργός πλήν δεινός δεινός ἐπίστημος ἀνδρεῖον καλέω ; κατανόης Λάχη λέγω ; μάντις καλέω ἀνδρεῖος τιξ οἶδα ἀμείνων ζάω θνήσκω ; καίτοι Νικία πότερος ὁμολογή μάντις μάντις ἀνδρεῖος ; ; μάντις αὖ οἴος προσήκω δεινός γιγνώσκεις θαρραλεύς ; τιξ ; οιδέ λέγω πολύς μᾶλλον βέλτις τιξ ἐπεί μάντις σημεῖον μόνος δεῖ γιγνώσκεις εἰσοράω εἴτε θάνατος εἴτε νόσος εἴτε ἀποβολή χρῆμα εἴτε νίκη εἴτε ἧττα πόλεμος ἀγωνία τιξ ἀμείνων πάσχω πάσχω μᾶλλον μάντις προσήκω κρίνω ὁτῳός ; ἄλλο μανθάνω Σώκρα βούλομαι λέγω τιξ μάντις ἰατρός δηλόω λέγω ἀνδρεῖον θεός λέγω . φαίνω Νικίας θέλος γενναῖος ὁμολογές λέγω στρέφω ἄνω κάτω ἐπικρυπτόμης ἀπορία τιξ καίτοι κἀν οἷος ἄρτι στρέφω βούλομειος δοκέω ἐναντίος λέγω . δικαστήριον ἕ λόγος ἔχω λόγος ποιέω τιξ νῦν συνούσιος τοιόσδε μάτην κενός λόγος κοσμός ; οὐδ᾽ δοκέω Λάχη τιξ ἄλλο ὁράω Νικίας οἶος λέγω λόγος ἕνεκα λέγω . σαφής πύθωμα ποτέ νοῦς φαίνη λέγω συγχωρένομαι διδάξωμος . τοίνυν Σώκρα βούλομαι πυνθάνεσθης πύνθανος τιξ ἴσως ἱκανός πέπυσμα . ἄλλο κωλύος τιξ κοινός πύστις . πάνυ . λέγω Νικία —μᾶλλον τιξ κοινούμεθος Λάχη λόγος —τή ἀνδρεία ἐπιστήμη φημί δεινός θαρραλέος ; . πᾶς ἀνήρ γιγνώσκω ὁπότε μήτε ἰατρός μήτε μάντις γιγνώσκω μηδέ ἀνδρεῖος ἐπιστήμη πρόσλαβος τιξ λέγω ; . παροιμία πᾶς ὗς γιγνώσκω οὐδ᾽ ἀνδρεία γίγνομαι . δοκέω . δῆλος Νικία Κρομμυώνιος ὗς πιστεύω ἀνδρεία γίγνομαι . λέγω παίζω ἄλλο ἀναγκαῖος οἶμαι λέγω μηδείς θηρίον ἀπόδεχος ἀνδρεία συγχωρέων θηρίον σοφός ὀλίγος ἄνθρωπος οἶδα χαλεπός γιγνώσκω λέων πάρδαλις κάπρος φημί οἶδα τιξ ἄλλο ἀνάγκη ὅμοιος λέων ἔλαφος ταῦρος πίθηκος ἀνδρεία φημί φύω τιθέμενος ἀνδρεία ὅσπερ τίθεσα . νή θεός εὖ λέγω Σώκρα . ἀληθός ἀπόκρινα Νικία πότερος σοφός φημί θηρίον πᾶς ὁμολογός ἀνήρ πᾶς ἐναντιόμηνος τολμή μηδέ ἀνήρ καλέω ; Λάχη ἀνήρ καλέω θηρίον δεινός ἄνοια φοβούμενος ἄλλο ἄφοβος μῶρος τιξ παιδίον πᾶς οἴος ἀνήρ καλέω δι᾽ ἄνοια δέδοικα ; ἄλλο οἶμαι ἄφοβος ἀνδρεῖον οὐτός . ἀνήρεια προμήθεια πάνυ ὄλιγος οἶμαι μέτειμι θρασύτητος τόλμα ἄφοβος ἀπρομήθις πάνυ πολύς ἀνήρ γυνή παῖς θήρις . οὗς καλεῖς ἀνήρ ἕ πολύς θράσις καλέω ἀνήρ φρόνιμα λέγω . θέα Σώκρα εὖ οἶτας κοσμέω λόγος τιξ πᾶς ὁμολογός ἀνδρεῖος ἀποστερέις ἐπιχειρές τιμή . οὔκουν Λάχη θάρρος τιξ φημί σοφός Λάμαχος εἴπερ ἀνδρεῖον συχνός Ἀθήναιος . ἐρῶ ἔχω εἶπον ἵνα φάος ἀληθός Αἰξωνεύς . μηδέ εἶπον Λάχη τιξ δοκέω αἶσθης σοφία Δάμων ἡμέτερος ἑταῖρος παρειλέω Δάμων πρόδικος πολύς πλησιάζης δοκέω σοφιστός καλός ὄνομα διαιρές . πρέπω Σώκρα σοφιστής μᾶλλον κομψεύοις ἀνήρ πόλις ἀξιόω πρόεστανα . πρέπω πού μάκαρ μέγιστος προστατός μέγας φρονέω μετέχω τιξ δοκέω Νικίας ἄξιος ἐπίσκεψις ὅποι ποτέ βλέπω ὄνομα τίθημι ἀνδρεία . τοίνυν σκοπέω Σώκρα . μέλλω ποιέω ἄριστος τιξ μέντοι οἶος ἀφήση κοινώνιος λόγος πρόσεχος νόος συσκόπεια λέγω . δοκέω χρή . δοκέω . Νικία λέγω πάλιν ἀρχή τιξ οἶσθις ἀνδρεία κατός ἀρχή λόγος σκοπέωμα μέρος ἀρετή σκοπέω ; πάνυ . οὐκοῦν ἀπέκρινος μόριος μέρων σύμπαντον ἀρετή καλέω ; πῶς ; ἀρ᾽ λέγω ; καλέω ἀνδρεία σωφροσύνη δικαιοσύνη ἄλλ᾽ ἄττα . ; πάνυ . ἔχω . ὁμολογός δεινός θαρραλέος σκέπτομαι ὅπως ἄλλ᾽ ἄττα ἡγή . ἡγούμης φράσωμα τιξ ὁμολογής δίδαξις . ἡγούμης δεινός δέος παρέχιον θαρραλεύς δέος παρέχειμαι παρέχιον γίγνομαι πάρειμι κακός προσδοκώμην τιξ δέος προσδοκία μέλλω κακός —ε συνδοκής Λάχη ; πάνυ σφόδρα Σώκρα . ἡμέτερον τοίνυν Νικία ἀκούω δεινός μέλλω κακός φάμεις θαρραλεύς κακός ἀγαθός μέλλω τιξ ταύτῃ ἄλλῃ λέγω ; ταύτῃ . ἐπιστήμη ἀνδρεία προσαγορεύς ; κομιδή . τρίτος σκέπτομαι συνδοκής . ποῖος ; φράζω . δοκέω ὅσος ἐπίστημα γεγονότος οἶδα ὅπη γέγων γιγνόμενος ὅπη γίγνομαι ὅπη καλός γίγνομαι γίγνομαι μήπω γίγνομαι ἄλλο . οἷος ὑγιεινός ἅπας χρόνος ἰατρικός εἷς ἐφοράω γιγνόμενα γίγνομαι γενήσωμει ὅπη γίγνομαι τιξ γῆ αὖ φυόμενος γεωργία ὡσαύτως ἔχω τιξ δήπου πόλεμος μαρτυρόσαιτος στρατηγία καλός προμήθειτα μέλλω μαντικός οἶτας δεῖ ὑπηρετές ἄρχω εἰδυίον καλλίων πόλεμος γιγνόμενα γενησόμενος νόμος τάττος μάντις στρατηγός ἄρχω στρατηγός μάντις . φήσωμος Λάχη ; φήσωμος . ; Νικία σύμφη ἐπιστήμη εἰσοράω γιγνόμενος γεγόνοτος ἐπαιεύς ; τιξ δοκέω Σώκρα . οὐκοῦν ἄριστος ἀνδρεία δεινός ἐπίστημα θαρραλέος φημί τιξ ἦ ; ναί . δεινός ὡμολόγητος θαρραλεύς μέλλω ἀγαθός μέλλω κακός . πάνυ . εἷ ἐπίστημα μέλλω πάντως ἔχω . . μόνος δεινός θαρραλέος ἀνδρεία ἐπίστημα τιξ μέλλω μόνος ἀγαθός κακός ἐπαιεύς γιγνόμενος γεγόνοτος πάντως ἔχω ὥσπερ ἐπίστημα . ἔοικος . μέρος ἀνήρεια Νικία ἀπέκρινος σχεδόν τρίτος τιξ καίτοι ἄρωτον ὅλος ἀνδρεία . νῦν ἔοικα λόγος μόνος δεινός θαρραλέος ἐπίστημα ἀνδρεία σχεδόν πᾶς ἀγαθός κακός πάντως ἔχω νῦν αὖ λόγος ἀνδρεία . αὖ μετατίθες πῶς λέγω Νικία ; δοκέω Σώκρα . δοκέω δαιμόνιος ἀπόλείπος ἀρετή εἴπερ οἶδα ἀγαθός πᾶς παντάπη γίγνομαι γίγνομαι γίγνομαι κακός ὡσαύτως ; οἴος ἐνδεή σωφροσύνη δικαιοσύνη ὅσιος μόνος προσήκω θεός ἄνθρωπος ἐξευλαβείστης δεινός ἐγαθός πορίζεσθα ἐπίσταμα ὀρθός προσομιλή ; λέγω Σωκρατείη δοκέω . Νικία μόριος ἀρετή νῦν λέγω σύμπας ἀρετή . ἔοικα . μήν φαμέν ἀνδρεία μόριος εἷς ἀρετή . ἔφαμες . νῦν λέγω φαίνω . ἔοικα . εὐρήκημα Νικία ἀνδρεία . φαίνωμα . μήν φίλος Νικία ομης εὔρησις ἐπεί κατεφρόνης Σωκράτης ἀποκρίναις τιξ πάνυ μέγας ἐλπίς ἔχω Δάμων σοφία ἀνεύρησις . εὖ Λάχη οἴος πρᾶγμα ἄρτι ἐφαίνω ἀνήρεια οἶδα ἄλλο ἕτερος ἀνάφανον βλέπις δίοισις ἔοικα μεἵ μηδείς οἶδα προσήκω ἐπιστήμη ἔχω ἀνήρ οἶος . δοκέω ἀληθός ἀνθρώπειον πρᾶγμα ἐργάζομαι σαυτός βλέπω τιξ οἶμαι ἐλέγωμος νῦν ἐπιεικής ἐρῶ ἱκανός εἴρω ὕστερος ἐπανορθώσ Δάμων —οός πού οἴος καταγελά οὐδ᾽ εἶδον πῶπος Δάμων —κή μεἵ τιξ ἐπειδάν βεβαιόσσωμαι διδάσκω φθονής τιξ δοκέω μάλα σφόδρα δεῖσθον μανθάνω . σοφός Νικία . ἄλλο ὅμως Λύσιμαξ Μελησία συμβουλεύω παῖδεια νεανίσκος χαίρω ἐάω Σωκράτη ουτοῦς ὅσπερ ἀρχή λέγω ἀφιάνη τιξ ἡλικία ἕ παῖς ταὐτός οὗς ποιέω . συγχωρός ἔανπερ ἐθέλω Σωκράτης μειράκιον ἐπιμελείσθης μηδείς ζητή . ἐπεί κἀν Νικήρατος ἥδιστον ἐπίτρεπος ἐθέλω τιξ ἑκάστοτε συνίστης ὅταν μνησθός ἐθέλω . ἄλλο ὁράω Λυσίμαχε μᾶλλον ὑπακούς Σωκράτης . δίκαιον Νικία ἐπεί πολύς ἐθελήσαιμα ποιέω πάνυ πολύς ἐθέλω . πῶς φημί Σώκρα ; ὑπακοῦσῃ συμπροθυμέομαι βελτίστος γίγνομαι μειράκιον ; δεινός Λυσίμαχε θέλος συμπροθυμείσης βέλτω γίγνομαι . διάλογος ἄρτι φάνη οἶδα οἶδα δίκαιος μάλιστα ἔργον παρακαλέω νῦν ὅμοιος πᾶς ἀπορία γένω τιξ προαιροίτης ; δοκέω τιξ ἄλλο ἐπεί ἔχω σκέπτομαι δόξα συμβουλεύω . φημί χρή ἀνήρ —οὐδείς ἔκφορ λόγος —κοινός πᾶς ζητή μάλιστα διδάσκαλον ἄριστος —δεόμης —ἔπειτον μειράκιον μήτε χρῆμα φείδομαι μήτε μηδείς τιξ ἐάω ἔχω νῦν ἔχω συμβουλεύω . καταγελάνεις τηλικόσδε διδάσκαλος ἀξιόμης φοιτάω ὅμηρος δοκέω χρή πρόβαλλον φημί ἀγαθὴνη . . ἐί . ἐγ αἰδώς κράω ἀνήρ πάρειμι . ἄσειτος χαίρω ἐρῶ κοινῇ μειράκιον ἐπιμέλεια ποιέσσωμα . ἀρέσκω Σώκρα λέγω τιξ ἐθέλω ὅσος γεραίτης τοσοῦτος πρόθυμον μανθάνω νεανίσκος . οὑτος ποιέω τιξ αὔριον ἕωθος ἀφικνέομαι οἴκαδε ἄλλως ποιέω ἵνα βουλεύσωμος νῦν συνούσιος διαλύσωμεν . ποιέω Λυσίμαχε ἥκω αὔριον θεός ἐθέλω .