θεός ἄνθρωπος ξένος εἴληφομαι αἰτία νόμος διάθεσις ; θεός ξένος θεός δίκαιος εἶπον τιξ Ζεύς Λακεδαιμόνιος ὅθεν οἶμαι φημί Ἀπόλλων . ἦ ; ναί . μῶν καθός ὅμηρος λέγω Μίνως φοιτών πατήρ ἑκάστοτε συνούσιος δι᾽ ἔνατος ἔτος πάρειμι ἐκεῖνος φήμη πόλις θέντος νόμος ; λέγω πάρειμι τιξ ἀδελφός Ῥαδάμας ἀκούετος ὄνομα —δικαιος γίγνομαι . φαίμων ἕ Κρής τότε διανέμεια δίκη ὀρθός ἔπαινον λαμβάνω . καλός κλέος υέος Ζεύς μάλα πρέπων . ἐπεί ἦθος τέθραφθος νομικός προσδοκός ἀήδης πολιτεία νῦν νόμος διατριβή λέγων ἀκούων ἅμα πορεία ποιέω . πάντως Κνωσός ὁδός Ζεύς ἄντρον ἱερόν ἀκούω ἱκανή ἀνάπαυλα ὁδός ἔοικα πνίγος νῦν ὑψηλός δένδρεσις σκιαρά ἡλικία πρέπων διαναπαύεσθης πυκνός λόγος ἀλλήλων παραμυθέομαι ὁδός ἅπας ῥᾳστώνη διαπερᾶνη . μήν ξένος προίων κυπάριττος ἄλσος ἄψη κάλλομαι θαυμάσια λειμών ἑός ἀνάπαυος διατρίβοιμα . ὀρθός λέγω . πάνυ τιξ εἶδον μᾶλλον φήσωμος . ἄλλο εἶμι ἀγαθή τύχη . οὗς . λέγω συσσίτιον συντεταχεύς νόμος γυμνάσιος ὅπλον ἑάξις ; οἶμαι ξένος πᾶς ῥᾴδιον ὑπολαβεύς ἡμέτερον . χώρα πᾶς Κρήτη φύσις ὁράω καθά Θεσσαλός πεδιάς διό ἵππος ἐκεῖνος χρώς μᾶλλον δρόμος τιξ ἀνώμαλος αὖ πεζός δρόμος ἀσκή μᾶλλον σύμμετρος . ἐλαφρός ὅπλον ἀναγκαῖος κτέκτης βάρος ἔχω θεῖος τιξ τόξον τοξεύματος κουφότης ἁρμόττος δοκέω . οὗς πόλεμος ἅπας ἐξήρτυτα πάνς νομοθέτης εἷ φαίνω βλέπω συνετάστος τιξ ἐπεί σύσσιτιον κινδυνεύς συναγαγῆς ὁράω πᾶς ὁπότα στρατεύς τός πρᾶγμα ἀνάγκαζος φυλακεύς ἕνεκα συσσιτής χρόνος . ἄνοια δοκέω καταγνώνη πολύς μανθανόντος πόλεμος ἀεί πᾶς βίος συνεχής ἅπας πόλις τιξ πόλεμος φυλακεύς ἕνεκα δεῖ συσσιτής ἄρχω ἄρχω διακοσμοσμήνηνος φύλαξ εἰρήνη δραστέον . καλέω ἕ πλεῖστος ἄνθρωπος εἰρήνη οὗς μόνος ὄνομα ἔργον πᾶς πᾶς πόλις ἀεί πόλεμος ἀκῆρυκτος φύσις . σχεδόν ἀνεύρησις σκοπέω Κρής νομοθέτης πόλεμος ἅπας δημοσίᾳ ἴδιος νόμιμος ἀπόβλεπος συντάξατος φυλάττεις παραδίδωμι νόμος ὄφελος κτῆμα οὔτις ἐπιτήδευμα πόλεμος κρατή πᾶς νίκημα ἀγαθός νικάω γίγνας . καλός ξένος φαίνω γεγυμνάσθη διειδένης Κρής νόμιμος . φράζω σαφής τιξ ὅρος τίθημι εὖ πολιτεύω πόλις δοκέω λέγω κοσμέω οἰκεύς δεῖ πόλεμος νικάς πόλις . ἦ ; πάνυ τιξ οἶμαι συνδοκεύς . πῶς ἄλλως ἀποκρίναι θεῖος Λακεδαιμόνιος ὁστισός ; πότερος πόλις πόλις ὀρθός οὗς κώμη κώμη ἕτερος ; οὐδαμός . οὐτός ; ναί . ; οἰκία οἰκία κώμη ἀνήρ ἀνήρ εἷς εἷς ταὐτός ; οὐτός . πότερος πολέμιος πολέμιος διανοητέον ; πῶς λέγω ; ξένος Ἀθηναῖος Ἀττικός τέλος προσαγορεύω τιξ δοκέω θεός ἐπώνυμια ἄξιος μᾶλλον ἐπονομάζεσθα τιξ λόγος ἀρχή ὀρθός ἀνάγαγος σαφής ποιέω ῥᾶος ἀνεύρησις νυνδή ὀρθός ἐρρήθη πολέμιος πᾶς πᾶς δημοσίᾳ ἴδιος ἕκαστος σφεῖς . πῶς ἐρῶ θαυμάσιον ; ἀνταῖθος ξένος νικάς πᾶς νικός πρῶτος ἄριστος ἡττάω πᾶς αἰσχιστός ἅμα κακός . πόλεμος ἕκαστος σημαίνω . πάλιν τοίνυν λόγος ἀνάστρεψις . ἐπεί εἷς ἕκαστος κρείτων ἥσσος πότερος φώμες οἰκία κώμη πόλις ἔχω ταὐτός φώμες ; κρέτω ἑαυτή λέγω ἥσσως ; ναί . ὀρθός ἤραος τιξ πάνυ σφόδρα ἥκιστος πόλις . ὁπόσιις ἕ ἀμείνων νικός πλῆθος χείρ ὀρθός κρείτων ἑαυτή λέγως πόλις παινός δικαιότας νίκη τιξ τοὐναντίος ὅπου ἐναντίος . τοίνυν ποτέ πού χείρων κρείττον ἀμείνων ἄσωμος —μακρός λόγος —τός λέγω μανθάνω νῦν ποτέ πολίτης συγγενής πόλις γίγνομαι ἄδικος πολύς συνέρχομαι δίκαιον ἐλάσσων βίαμαι δουλός ὅταν κρατήσης ἥσσος πόλις ὀρθός λέγως ἅμα κακός ὅπου ἡττώντης κρείτων ἀγαθός . μάλα ἄτοπος ξένος νῦν λέγω τιξ ὅμως ὁμολογές ἀνάγκαιος . ἔχω . πάλιν ἐπισκέψαμος πολύς ἀδελφός πού γένων εἷς ἀνήρ εἷς ὑεύς θαυμαστός πλείων ἄδικος γίγνας ἐλάσσων δίκαιον . . πρέπων θηρεύς νικάω πονηρός οἰκίον συγγένεια πᾶς ἥσσος λέγως κρείτων ἡττώμενος τιξ εὐσχημοσύνημαι ἀσχημοσύνη ῥῆμα ἕνεκα νῦν σκοποῦμα πολύς λόγος ἄλλο ὄρθος ἁμαρτίος νόμος ποός φύσις . ἀλήθεστα ξένος λέγω . καλός συνδοκεύς τοσοῦτος νῦν . εἶδον τιξ ἄρτι λείγω ἀδελφός γένοις πού δικαστής ; πάνυ . πότερος ἀμείνων ἀπόλεσεια ὅσος κακός βελτίον ἄρχω πρόσταξες χρηστός ἄρχω χείρ ἐάω ζάω ἄρχω ἕκων ποιέω ; τρίτος πού δικαστής ἀρετή εἶπωμε παραλαμβάνω συγγένεια εἷς διαφερόμενα μήτε ἀπόλεσεια μηδείς διαλλάξ ἐπίλοιπος χρόνος νόμος θείς ἀλλήλων παραφυλάσσος δύναμαι φίλος . μακρός ἀμείνων γίγνος δικαστής νομοθέτης . μήν τοὐναντίος πόλεμος βλέπω νόμος διανομοθετός . ἀληθή . πόλις σύναρμος ; πόλεμος ἔξωθεν βλέπω βίος κοσμός μᾶλλον πόλεμος γίγνομαι ἑκάστοτε καλέω στάσις ; μάλιστα ἅπας βούλομαι μήτε γίγνομαι ποτέ πόλις γενόμενος ταχύς ἀπάλλαττος . δῆλος . πότερος ἀπόλλυμι αὖ ἕτερος εἰρήνη στάσιος γίγνομαι νικήσας πρότερος δέξαι μᾶλλον φιλία εἰρήνη διαλλαγός γίγνομαι ἔξωθεν πολέμιος πρόσεχις ἀνάγκη νόος ; πᾶς ἐθέλω πρότερος 'κεῖνος γίγνας πόλις . οὐκοῦν νομοθέτης ὡσαύτως ; μήν ; ἆρα ἄριστος ἕνεκα πᾶς νόμιμος τίθημι πᾶς ; πῶς ; μήν ἄριστος πόλεμος στάσις ἀπευκτός δεηθήνη εἰρήνη ἀλλήλων ἅμα φιλοφροσύνη νικάς ἔοικα πόλις ἄριστος ἀνάγκαιος τιξ ὁμοῖος κάμνοι σῶμα ἰατρική καθάρσηος τυχός ἡγοῖτος ἄριστος πράσσω τότε μηδέ παράπαν δεῆθες σῶμα μηδέ πρόσεχος νόος ὡσαύτως πόλις εὐδαιμονία ἰδίοτος διανόος οὔτις ποτέ πολιτικός γίγνομαι ὀρθός ἔξωθεν πολεμικός ἀπόβλεπος μόνος πρῶτος οὔτις νομοθέτης ἀκριβής χάρις εἰρήνη πόλεμος νομοθετός μᾶλλον πολεμικός ἕνεκα εἰρήνη . φαίνω πως λόγος ξένος ὀρθός ἐρῶ θαυμάζας μήν πάρειμι νόμιμος Λακεδαίμων πᾶς σπουδός ἕνεκα ποιέω . τάχ᾽ ἴσως τιξ δεῖ σκληράω διαμάχεσθα νῦν ἄλλο ἠρέμα ἀνερωτάς μάλιστα ἐκεῖνος σπουδαζός . λόγος συνακολουθήτης . προστήσημα γοῦν Τύρταιον φύσις Ἀθηναῖος πολίτης γίγνομαι μάλιστα ἄνθρωπος εἰσπουδάζω εἶπον —ότις μνησαίμης οὔτις λόγος ἀνήρ τιθείμηντψρταευς ἐί βεργκ οὔτις πλόωσις ἄνθρωπος φημί οὔτις πολύς ἀγαθός κεκτάμη εἶπον σχεδόν ἅπας πόλεμος ἄριστος γίγνος ἀεί . τψρταῖος ἐί βεργκ ἀκήκος πού ποίημα τιξ οἶμαι διακορά . πάνυ . μήν πάρειμι ἔρχομαι κομισθέντης Λακεδαίμων . εἶμι νῦν ἀνέρωμει κοινῇ ουτός ποιητής οὑτος πως τιξ Τύρταιος ποιητός θεῖος —δοκεύς σοφός ἀγαθός πόλεμος διαφέρω διαφερόντως ἐγκεκωμίακης —ἤδη τυγχάνωμος Κλεινίας Κνώσιος οὑτος συμφερόμενος σφόδρα δοκός τιξ λέγω ἀνήρ βούλομεις σαφής οἶδα . λέγω τιξ ἆρα εἴδη δύο πόλεμος καθά ἡγή σαφής ; πῶς ; οὗς οἶμαι κἀν πολύς φαύλομαι εἶπον Τυρταῖος ἀληθής δύο καλός ἅπας στάσις πᾶς πόλεμος χαλέπωτα ἔφαμες νυνδή τιξ πόλεμος θήσομα οἶμαι γένος ἅπας ἐκτός ἀλλόφυλος χρῶμες διαφέρωμεις πολύς πραότερον ἐκεῖνος . πῶς ; φέρω πότερος πότερος ἐπαινός πόλεμος ὑπερεπήνεσα ἔψεξα ἀνήρ ; ἔοικα ἐκτός τιξ ἐρῶ γοῦν ὧδε ποίημα οὐδαμός ἀνέχωμος τολμήσης ὁράω φόνος αἱματόεις τψρταῖος δήιος ὄρεγος ἐγγύθεν ἵστημι . τψρταῖος οὐκοῦν εἶποιμος ἐπαινέω ἔοικα Τύρταιος μάλιστα ὀθνεῖον ἔξωθεν πόλεμος γιγνόμενος ἐπιφανεύς . φημί οὗς πού ὁμολογός ; μήν ; ἀγαθός φαμή ἄμεινος πολύς μέγας πόλεμος γιγνόμενος ἄριστος διαφανός τιξ ποιητής μάρτυρ᾽ ἔχω Θέογ πολίτης Σικελίημι Μεγάρα φημί —πιστός ἀνήρ χρυσός ἄργυρος ἀντερύσασθαιἄξιος χαλεπή Κύρνος διχοστασία . τηῖος τιξ . 77-8τοῦτος φάμεις πόλεμος χαλεπόω ἀμείνων ἐκεῖνος πάμπολ γίγνας σχεδόν ὅσος ἀμείνων δικαιοσύνη σωφροσύνη φρόνησις ταὐτός ἐλθός μεἵ ἀνήρεια μόνος ἀνήρεια . πιστός ὑγιής στάσις ποτέ γίγνομαι ἄνευ συμπάζω ἀρετή τιξ διαβαίνω εὖ μάχομαι ἐθέλω ἀπόθνησκος πόλεμος φραζεύς Τύρταιος μισθόφορος πάμπολλος ἕ πλεῖστος γίγνομαι θρασύς ἄδικος ὑβριστής ἀφρονέστης σχεδόν ἅπας ἐκτός εὖ μάλα ὀλίγος . ποῖ τελευτάω νῦν λόγος φανερός ποτέ ποιέω βούλομαι λέγω ; δῆλος πᾶς μᾶλλον Ζεύς νομοθέτης πᾶς μικρός ὄφελος μέγας ἀρετή μάλιστα βλέπω ἀεί τίθημι νόμος τιξ φημί Θέογνις πιστότης δεινός δικαιοσύνη τελέα ὀνόμασεια . αὖ Τύρταιος ἐπαινέω μάλιστα καλός καιρός κοσμέμένη ποιητής τετάρτη μέντοι ὅμως ἀριθμός δύναμις τιμίον λέγως ὄρθος . ξένος νομοθέτης ἀποβάλλομος πρόσω νομοθέτης . ἄριστος ἄλλο ὅταν ὄωμες πᾶς Λακεδαίμων πόλεμος μάλιστα βλέπων Λυκοῦργος Μίνως τίθημι νόμιμος . πῶς χρή λέγω ; ὥσπερ ἀληθή οἶμαι δίκαιος θεῖος διαλεγόμενος λέγω ἀρετή μόριος φαύλος τίθημι βλέπω πᾶς ἀρετή κατός εἴδη ζητή νόμος οὐδ᾽ ἕ νῦν εἴδη προτίθεμες ζητός . ἕκαστος χρεία γίγνηταμος ζητή νῦν παρατίθημι κλῆρος ἐπίκληρος αἰκία ἄλλ᾽ ἄττα μυρίος τιξ φάμεις νόμος ζήτημα εὖ ζητέω ὥσπερ νῦν ἠρξάμεθα . ἐπίχειρα ἐξηγήσης νόμος παντάπη ἄγαμαι τιξ ἀρετή ἄρχω λέγω τίθημι ἕνεκα νόμος ὀρθός τιξ πᾶς μόριος ἀρετή σμίκρος ἐπαναφέρων ἔφησις νομοθετής ὀρθός κατέφανα λέγω ὕστερος νῦν λόγος πᾶς ἐρῶ . πῆ ἔτος βούλομα διέλομενος λέγω ἀκούω ; βούλομαι φράζω ; πάνυ . ξένος χρή εἶπον ἕ Κρής νόμος μάτην διαφερόντως πᾶς εὐδόκιμοι Ἕλλην τιξ ἔχω ὀρθός χράομαι εὐδαίμων ἀποτελός . πᾶς ἐγαθός πορίζουσις . διπλά ἀγαθός ἀνθρώπιν θεῖος τιξ ἤρτης θεῖος θάτερον δέχης μέγας πόλις κτάτης ἐλάττων στέρομαι ἄμφω . ἐλάττων ἡγεῖτα ὑγίεια κάλλος δεύτερος τρίτος ἰσχύς εἶς δρόμος πᾶς κινήσης σῶμα τέταρτος πλοῦτος τυφλός ἄλλο ὀξύς βλέπω ἀνάπερ ἅμα ἕπομαι φρονής τιξ πρῶτος αὖ θεῖος ἡγεμονός ἀγαθός φρόνησις δεύτερος νόος σώφρος ψυχή ἕξις μεἵ ἀνήρεια κράς τρίτος δικαιοσύνη τέταρτος ἀνδρεία . πᾶς ἐκεῖνος ἔμπροσθεν τέτακτον φύσις νομοθέτης τακτέον . πρόσταξις πολίτης βλέπους διακελευστέον ἀνθρώπιν θεῖος θεῖος ἡγεμών νόος σύμπαντον βλέπω τιξ γάμος ἀλλήλων ἐπικοινούμης παῖς γεννήεις τροφή ὅσος ἄρρεν ὅσος θῆλυς νέος πρέσβυς εἶμι μέχρι γήρως τιμός ὀρθός ἐπιμελείσθης δεῖ ἀτιμάζων πᾶς ὁμιλία λύπα ἡδονή ἐπιθυμία σύμπας ἔρως σπουδός ἐπέκεμμα παραπυλάχομαι ψέγω ὀρθός ἐπαινέω δι᾽ νόμος τιξ ὀργή αὖ φόβος ὅσος δυστυχία ταραχή ψυχή γίγνομαι ὅσος εὐτυχία ἀποφυγή ὅσος νόσος πόλεμος πενία ἐναντίος γιγνόμενα προσπίπτος ἄνθρωπος πάθημα πᾶς ἕκαστος διάθεσις διδακτέον ὁριστέον καλός . ἀνάγκη νομοθέτης κτῆσις πολίτης ἀνάλωμα φυλάττεις ὅντις γίγνηταμος τρόπος ἀλλήλων πᾶς κοινώνιος διάλυσις ἑκός ἄκος καθός ὁποῖος ἕκαστος πρᾶττων ἀλλήλων ἐπισκοπεύς δίκαιος ἐλλείπω εὐπείθω νόμος τιμή ἀπόνεμεια δυσπειθός δίκη τακτάς ἐπιτιθένης μέχριπορ τέλος ἅπας πολιτεία ἐπέξελθος εἶδον τελευτάω δεῖ τρόπος ἕκαστος γίγνας ταφή τιμή ἄστις ἀπόνεμεια δεῖ τιξ κατίδης θεῖος νόμος ἅπας φύλαξ ἐπιστήσης φρονέω δι᾽ ἀληθός δόξα εἶμι ὅπως πᾶς συνδήσης νόος ἕπομαι σωφροσύνω δικαιοσύνη ἀποφήνη πλοῦτος μηδέ φιλοτιμία . ξένος ἐθέλω νῦν βούλομαι διεξελθεύς πῶς Ζεύς λείγω νόμος Πύθιος Ἀπόλλων Μίνως Λυκοῦργος τθέτης ἔνεστις πᾶς ὅπη τάξις εἰλήφωτ διάδηλα νόμος ἔμπειρος τέχνη εἴτε τισις ἔθος οὐδαμός καταφανή . πῶς ξένος λέγω χρή ; ἀρχή πάλιν δοκέω χρή διεξελθεύς καθά ἠρξάμεθα ἀνήρεια πρῶτος ἐπιτήδευμα ἔπειτα ἕτερος αὖθις ἕτερος εἶδος ἀρετή διέξιμα βούλησθε τιξ ὅπως πρῶτος διέξελθωμις πειράω παράδειγμα τίθημι τέλλος διαμυθολογός παραμύθιον ποιέω ὁδός ὕστερος ἀρετή πᾶς νυνδή διήλθομος ἐκεῖσος βλέπω ἀπόφανος θεός ἐθέλω . καλός λέγω πειρός πρῶτος κρίνω Ζεύς ἐπαινέτης . πειράσσω ἐμαυτός τιξ κοινός λόγος . λέγω τιξ συσσίτιον φάμεις γυμνάσιος πόλεμος ἐξηυρής νομοθέτης ; ναί . τρίτος τέταρτος ; ἴσως χρή διαριθμήσαος ἀρετή εἴτε μέρων εἴτε ἅτος καλέω χρεώ δηλόεις μόνος λέγω . τρίτος τοίνυν γωωνός εἶπος Λακεδαιμόνιος ὁστισός θήρα εὑρος . τέταρτος πέμπτος δύναιμα λέγω πείρωμε . τοίνυν τέταρτος πείρωμα λέγω καρτερήσις ἀλγήδων πολύς πάρειμι γίγνομαι ἀλλήλων χείρ μάχη ἁρπαγή τισις πολύς πληγός ἑκάστοτε γιγνόμενος τιξ κρυπτεία ὀνομάζετα θαυμαστός πολύπονος καρτερήσις χειμών ἀνυποδησία ἀστρώσιον ἄνευ θεραπόντων διακονέσης νύκτωρ πλάνω πᾶς χώρα μεθί ἡμέρα . γυμνοπαιδίος δεινός καρτερήσις πάρειμι γίγνομαι πνίγος ῥώμη διαμαχομένος πάμπτω ἕτερος σχεδόν ὅσος παύω ἑκάστοτε διέξιος . εὖ Λακεδαιμόνιος ξένος λέγω . ἀνδρεία φέρω θώμες ; πότερος ἁπλῶς φόβος λύπα διάμαχη μόνος ποθός ἡδονή δεινός θωπεία κολακικός σεμνός οἰομένης θυμός ποιός κηρίνος . οἶμαι οὕτω: σύμπαντον . γοῦν μέμνημα ἔμπροσθεν λόγος ἥσσως πόλις λέγω ἀνήρ . ἦ ξένος Κνώσιος ; πάνυ . νῦν πότερος λέγω λυπός ἥσσως κακός ἡδονός ; μᾶλλον δοκέω ἡδονός τιξ πᾶς πού μᾶλλον λέγω ἡδονός κρατός ἐπονείδιστος ἡττών πρότερος λυπός . Ζεύς Πυθικός νομοθέτης δήπου χωλή ἀνδρεία νενομοθετήκων ἐριστερόν μόνος δυναμένη ἀντιβαίνης δεξιός κομψός θωπευτικός ἀδυνατόσση ; ἀμφότερος ; ἀμφότερος ἀξιόω . λέγω τοίνυν πάλιν ἐπιτήδευμα ποῖος ἔσθος ἀμφότερος πόλις γεύων ἡδονός φεύγω καθά λύπα ἐφευγί ἄλλο ἄγω μέσος ἠνάγκαζος πεῖθος τιμή κρατέω ; ποῦ οὗς ταὐτός ἡδονή συντεταγμένον νόμος ; λέγεσθον οὗς ἀπέργαζετα ὅμοιος ἀλγηδών ἡδονή ἀνδρεῖος νίκηντος δεῖ νικάς οὐδαμός ἥσσος πολέμιος ἐγγυταία χαλέπωτα . τοίνυν ξένος καθά ἀλγηδών ἔχω νόμος ἀντιτάσσω πολύς εἶπον ἴσως εὐποροίη μέγας μέρα διαφανή λέγω ἡδονός τιξ μικρός ἴσως εὐποροίη . μήν οὐδ᾽ Κρήτη νόμος ἔχω ἐμφανή ὅμοιος ποιέω . ἄριστος ξένος θαυμαστός . ἄλλο ἕκαστος οἴκοι νόμος ψέξος βούλομαι εἶδον ἀληθή ἅμα βέλτιστος χαλεπός πρᾶος ἀποδεχώμεθα ἀλλήλων . ὀρθός ξένος Ἀθηναῖος ἐρῶ πειστέον . Κλεινίας τηλικός ἀνήρ πρέπω . . τοίνυν ὀρθός ἐπιτιμόν Λακωνικός Κρητικός πολιτεία λόγος ἕτερος τιξ λέγω πολύς ἴσως μᾶλλον ἔχος ἀμφότερος λέγω . εἴπερ μέτριος κατεσκεύα νόμος εἷς καλός νόμος ζητή νέος μηδείς ἐάω ποῖος καλός καλός ἔχω εἷς φωνή εἷς στόμα πᾶς συμφωνέω πᾶς καλός κεῖμαι θέντω θεός ἄλλως λέγω ἀνέχεσθα παράπαν ἀκούων τιξ γέρων συννοή πάρειμι ἄρχων ἡλικιώτης μηδείς ἐναντίον νέος ποιέω λόγος . ὄρθος ξένος λέγω καθά μάντις ἀπός τότε διανοία τίθες νῦν ἐπιεικής δοκέω στοχάσθης σφόδρα ἀληθής λέγω . οὐκοῦν νῦν ἐρημία νέος ἕνεκα γήρως ἄφειμος νομόθετος διαλεγόμενος μόνος μόνος μηδείς πλημμελέων ; μηδείς ἀνή ἐπιτιμός νόμος τιξ γιγνώσκω καλός ἄτιμος ἴασις συμβαίνω γίγνας φθόνος λέγω ἄλλο εὔνοια δέχομενος . καλός τιξ μήν ἐπιτιμός ἐρῶ νόμος πω πρίν βαίω δύναμις διασκέψασθα μᾶλλον ἀπορά . νομοθέτης μόνος Ἕλλην βάρβαρος πυνθανόμεθος μέγιστος ἡδονός παιδία ἐπέταξ ἀπέχεσθος γεῦτος λυπός φόβος ὅσπερ ἄρτι διεληλύθαμος ἡγέομαι παῖς φευξάς τέλος ὁπότα ἀνάγκαιον ἔρχομαι πόνος φόβος λύπα φευξείδομαι ἐκεῖνος γεγυμνασμάνης δουλεύς . ταὐτός οὗς οἶμαι ἡδονή δέω διανοείσθης νομοθέτης λέγω νέος ἄπειρος μέγιστος ἡδονός ἕ πολίτης γενήσων ἀμελέτης γιγνόμενος ἡδονή καρτερέων μηδείς αἰσχρός ἀνάγκαζος ποιέω ἕνεκα γλυκυθυμία ἡδονή ταὐτός πεῖσος ἡττώμενος φόβος τιξ δουλεύσος τρόπος ἕτερος ἔτος αἰσχίον δυνάμενος καρτερέων ἡδονή κτεκτήμενον ἡδονή ἄνθρωπος νιοτε παντάπη κακός ψυχή δόλα ἐλεύθερος ἔχω ἄξιος ἁπλῶς ἀνδρεῖον ἐλευθέριον προσαγορεύοι . σκοπέω νῦν λέγω τρόπος δοκέω λέγω . δοκέω πως λέγω λόγος τιξ τηλικοῦτος εὐθύς πεπιστευκής ῥᾴδιος νέος μᾶλλον ἄνοητος . ἄλλο διέξιοιμα προύθεμα Κλεινίας Λακεδαιμόνιος σένε—μος ἀνδρεία σωφροσύνη λέγω —τι διαφέρων πολίτεια εἰκή πολιτεύω ἀνευρήσσωμα ὥσπερ πόλεμος νυνδή ; σχεδόν ῥᾴδιον τιξ ἄλλο ἔοικα σύσσιτιον γυμνάσιος καλός εὑρεσθής ἀμφότερος . ἔοικα δῆτα ξένος χαλεπός πολιτεία ἀναμφισβήτως ὅμοιος ἔργον λόγος γίγνας τιξ κινδυνεύς καθά σῶμα δυνατός προστάξης εἷς σῶμα εἷς ἐπιτήδευμα φάνεια ταὐτός βλάπτος σῶμα ὠφελός . ἐπεί γυμνάσιος σύσσιτιον πολύς νῦν ὠφελές πόλις στάσις χαλεπα—δηλέω Μιλήσιος Βοιωτός Θούριος παῖς —κή παλαιός νόμος δοκέω ἐπιτήδευμα φύσις ἀφροδίσιον ἡδονή μόνος ἄνθρωπος θήρις διεφθαρκένης . ὑμέτερος πόλις πρῶτος αἰτιός ὅσος μάλιστα ἅπτος γυμνάσιος τιξ εἴτε παίζω εἴτε σπουδάζων ἐννοέω δεῖ ἐννοητέον θήλεια ἄρρην φύσις κοινωνία εἶμι γεννήωσιος ἡδονή φύσις ἀποδεδόσθης δοκέω ἄρρην ἄρρεν θηλεῖος θῆλυς φύσις πρῶτος τόλμημος δι᾽ ἀκράτεια ἡδονή . πᾶς Κρής Γανυμήδη μῦθος κατηγορέωμα λογοποιησής τιξ ἐπεί Ζεύς ἕ νόμος πεπιστεύμηνος γίγνομαι μῦθος προστεθηκεύν Ζεύς ἵνα ἕπομεύς θεός καρπόντης ἡδονή . μῦθος χαίρετον νόμος διασκοπόυμα ἄνθρωπος ὀλίγος πᾶς σκέψις ἡδονή λύπα πόλις ἴδιος ἦθος τιξ δύο πηγή μεθείς φύσις ῥεῖον ἀρυτόμενος ὅθεν δεῖ ὁπότε ὁπόσος εὐδαιμονή πόλις ὅμοιος ἰδιώτης ζώιον ἅπας ἀνεπιστημόνως ἅμα ἐκτός καιρός ἐναντίος ἐκεῖνος ζῷή . λέγω ξένος καλός πως τιξ μήν ἄλλο ἀφασία εἷ λαμβάνω ποτέ χρή λέγω ὅμως ὀρθός δοκέω ἡδονή φεύγω διακελεύς Λακεδαίμων νομοθέτης Κνωσός νόμος ἐθέλω βοήθησα . Σπάρτη καλός ἄνθρωπος δοκέω κεῖμαι ἡδονή τιξ μάλιστος ἄνθρωπος μέγιστα προσπίπτος ἡδονή ὕβρος ἄνοια πᾶς οὗς ἐξέβαλεν νόμος χώρα συμπάζω οὔτις ἀγρός εἶδον οὔτις ἄστε ὅσος Σπαρτιάτης μέλω συμπόσια οὐδ᾽ ὁπόσον συνέπομαι πᾶς ἡδονή κινή δύναμις οὐδ᾽ ἀπαντός κωμάζων μέθης μέγας δίκη εὐθύς ἐπίθεια οὐδ᾽ Διονύσια πρόφασις ἔχων λύσαις ὥσπερ ἡμάξη εἶδον ποτέ πάρειμι Τάρας ἡμέτερον ἄποικος πᾶς θεάσαμος πόλις Διονύσια μέθυοι τιξ πάρειμι ἔστος . Λακεδαιμόνιος ξένος ἐπαινετόν πάντος ὅπου ἔνος καρτερήσις ὅπου ἀνέων βλακικόω τιξ ταχύς λάβω πάρειμι ἀμυνόεις δείκνυμι γυνή πάρειμι ἄνος . ἅπας Τάρας πάρειμι πάρειμι εἷς ἀπόκρισις ἀπολύεις δοκέω κακός ἔχω ἄλλο ὀρθός τιξ πᾶς ἀποκρίνω ἐρῶ θαυμάζων ξένος πάρειμι ἀήθεια ὁράω θαύμαζος ξένος νόμος ἔσθος ἴσως ἕτερος . νῦν φίλος ἀνήρ ἄνθρωπος λόγος νομοθέτης κακία ἀρετή . εἶπωμε πλείων ἅπας μέθης τιξ μικρός ἐπιτήδευμα φαῦλος διαγνῶναι νομόθετος . λέγω οἶνος πόσις παράπαν μέθης πότερος ὥσπερ Σκύθης χρώς Πέρσης χρηστέον Καρχηδόνιος Κελτοί Ἴβαιρα Θράξ πολεμικός σύμπαντον γένη καθά τιξ ὅσπερ λέγω παράπαν ἀπέχεσθε Σκύθης Θράξ ἄκρατος παντάπη χράω γυνή ἱμάτιον καταχέομα καλός εὔδαιμος ἐπιτήδευμα ἐπιτηδεύς νομίζω . Πέρσης σφόδρα χρώς τρυφή ἀπόβαλλα τάξας μᾶλλον . λόστι διώκομα πᾶς ὅταν ὅπλον χείρ λάβων . ἄριστος λέγω τιξ πολύς φυγή διῶξος ἀτέκμαρτος γεγόνα διό φανερός ὅρος ποτέ λέγω ἀμφισβητήσιμος καλός ἐπιτήδευμα νίκη ἧσσα λέγω μάχη . ἐπεί μέζος ἐλάσσων πόλις νικός μαχόμενα καταδουλούντης Συρακούσιος Λοκροί δοκέω εὔνομαι ἐκεῖνος τόπος γίγνομαι κεῖον Ἀθηναῖος τιξ μυρίος εὕροιμα . ἕκαστος ἐπιτήδευμα πείρωμε λέγω πεῖθος νίκη ἥσσα ἐκτός λόγος νῦν θώμες λέγω τοιός καλός τοιόσδε καλός . πρῶτος ἀκούσατος δεῖ χρηστός σκοπέω . πῶς λέγω ; δοκός πᾶς ἕ λόγος λαμβάνω ἐπιτήδευμα πρόθεμενος ψέγω ἐπαινέω εὐθύς ἐρῶ οὐδαμός δράω τρόπος ταὐτός ποιέω οἷος ἐπαινέσας πυρός βρῶμα ἀγαθός εὐθύς ψέγας διαπυθόμειος μήτε ἐργασία μήτε προσφορά τρόπος οἶστις μεθί ὅπως ἔχω ὅπως προσφέρω ἔχω . νῦν οὐτός δοκός λόγος ποιέω τιξ μέθης ἀκούω τοσοῦτος μόνος εὐθύς ἕ ψέγω ἕ ἐπαινέω μάλα ἀτόπως . μάρτυς ἐπαινέτης χράω ἐπαινός ἑκάτερος ἕ πολύς παρέχω ἀξιόμης λέγω κύριος ἕ χράομαι ὁράω νικάω μαχόμενος τιξ ἀμφισβητές αὖ . ἕκαστος νομίμων διέξιμα νόος τρόπος φαίνω δεῖ ἐθέλω λέγω μέθης πειράω δύνωμα ἅπας ὀρθή μέθοδος δηλόω ἐπεί μυρίος μυρίος ἔθνος ἀμφισβητόεις πόλις δύο λόγος διάμαχος . μήν ἔχω ὀρθή σκέψιον ἀποκνητέον ἀκούω . σκέπτομαι πη . φέρω αἴξ τροφή ζώιον κτῆμα καλός ἐπαινός ἑωρακός αἴξ χωρίς νεμομένη αἰπόλοος ἐργασίμος χώριος δρώς κακός διάψεγος πᾶς θρέμμα ἄναρχος κακός ἄρχω εἶδον μέμφος ψόγος ἡγούμης ὑγιός ποτέ ψέξας ὁτιός ; πῶς ; χράς ἄρχων ἔσθος πλοῖος πότερος ναυτικός ἔχω ἐπιστήμη μόνος ἄντ᾽ ναυτιά ἄντε πῶς λέγω ; οὐδαμός τέχνη ἔχω πάθος λέγω . ἄρχων στρατόπεδον ; ἀρ᾽ πολεμικός ἔχω ἐπιστήμη ἱκανός ἄρχω κἀν δειλός δεινός μέθης φόβος ναυτιά ; πῶς ; αὖ μήτε ἔχω τέχνη δειλός ; παντάπη πονηρός λέγω οὐδαμός ἀνήρ ἄρχω σφόδρα γυνή . ἐπαινέτης ψέκτη κοινώνιος ἡστινοσός ᾗ πέφυξ ἄρχων μεἵ ἐκεῖνος ὄφελιμος μήτε ἑωρακός ποός ὀρθός αὑτη κοινωνός μεἵ ἄρχω ἀεί ἄναρχος κακός ἄρχω συνός ; οἶος ποτέ θεωρός κοινωνιός χρηστός ψέξος ἐπαινέσεος ; πῶς μηδεπότ ἰδόντης μηδέ συγγενόμενος ὀρθός γένωμενος μηδείς κοινώνημα ; ἔχω τιξ πολύς κοινωνιός συμπότης συμπόσια θεῖμος εἷς συνούσιος ; σφόδρα . μῶν ὀρθός γιγνόμενος ἤδη πῶπος θέασα ; ἀποκρίνης ῥᾴδιον οὐδεπώτες παράπαν ἐπιχώριον νόμιμος —ίγης ἐντεύχηκα πολλή πολλαχός πρόστις πᾶς ἔπος εἶπον διηρώτης σχεδόν ὅλος ὀρθός γιγνόμενος εὖραξ ἀκήκη μόρια πού μικρός ὀλίγος πολύς σύμπαμα εἶπον διημαρτής . πῶς ξένος λέγω ; εἶπον σαφής τιξ ὅσπερ εἶπον ἀπειρία ἐντυγχάνω ἴσως εὐθύς γνοῖμος ὀρθός γίγνομαι . ἔοικα λέγω τιξ ἄλλο φράζων πειρός μανθάνω . πᾶς σύνοδος κοινώνιος πρᾶξις ὡντινωνός ὀρθός πανταχοῦ ἕκαστος ἄρχω μανθάνω ; πῶς ; μήν ἐλέγωμος νυνδή μαχομένος ἀνδρεῖον δεῖ ἄρχων . πῶς ; μήν ἀνδρεῖος δειλός φόβος ἥσσων τοθορύβης . . μηχανή μηδείς παράπαν δεδιότης μηδέ θορυβοῦμενος ἐπιστήσης στρατόπεδον στρατηγός ἀρ᾽ οὗς πᾶς τρόπος ἐπράττομα ; σφόδρα . νῦν στρατόπεδον λέγω ἄρξων ἀνήρ ὁμιλία ἐχθρός ἐχθρός πόλεμος φίλος εἰρήνη φίλος κοινωνησός φιλοφροσύνη . ὀρθός . συνουσία εἴπερ μέθης ἀθόρυβος . ἦ ; πῶς ; ἄλλο οἶμαι πᾶς τοὐναντίος . οὐκοῦν πρῶτος ἄρχω δεῖ ; μήν ; πρᾶγμα . πότερος ἀθόρυβος δυνατός ἄρχω ἐκπορίζημαι δεῖ ; πῶς ; μήν συνούσιος ἔοικα φρόνιμον δεῖ τιξ γίγνομαι φύλαξ ὑπάρχουσα φιλία πλείων ἐπιμελητής ὅπως τότε συνούσιος . ἀλήθεστα . οὐκοῦν νήφοντος σοφός ἄρχω μέθυος δεῖ καθίστανα τοὐναντίος ; μέθυος μέθυς νέος ἄρχων σοφός κακός ἀπεργασαίω μέγας πολύς χρώς ἀγαθή τύχη . παμπόλλη . οὐκοῦν γιγνόμενος δυνατός ὄρθος πόλις συνουσιός μέμφος ἐπικαλοί πρᾶγμα τάχ᾽ ὀρθός ἴσως μέμφος τιξ ἁμαρτανόμενος οἷος μάλιστα ἐπιτήδευμι ὁράω λοιδορέ πρῶτος δῆλος ἀγνοή οὗς γίγνομαι ὀρθός εἶθος πᾶς τρόπος φαίνω πονηρός δεσπότης ἄρχω νῆφος χωρίς πράστομαι . συννοή μέθυς κυβερνήτης πᾶς πᾶς ἄρχων ἀνατρέπης πᾶς εἴτε πλοῖον εἴτε ἅρμα εἴτε στρατόπεδον εἶθος ποός κυβέρνωμενος ; παντάπη ἀληθή ἐρῶ ξένος τιξ οὐπός λέγω ποτέ γίγνηταμος ὀρθός πόσις νόμιμος ἀγαθός δράσεια ; οἷος νυνδή ἐλέγωμος στράτευμα ὀρθός ἡγεμονία τυγχάνω νίκη πόλεμος ἑπόμενος γίγνος μικρός ἀγαθός τέλλος τιξ συμπόσιον ὀρθός παιδαγωγηθής μέγας ἰδιώτης πόλις γίγνος ; ; παῖς εἷς χορός παιδαγωγηθής τρόπος ἑνός μέγας πόλις φαίμων γίγνας ; ἐρωτηθεύς εἶποιμος εἷς βραχύ πόλις γίγνος ὄφελος ὅλος ἐρωτός παίδεια παιδεύθες μέγας πόλις ὀνίνημι χαλεπός εἶπον παιδεύθες εὖ γίγνος ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι πρᾶττοια καλός κἀν νικός πολέμιος μάχομαι . παιδεία φέρω νίκη νίκη νιοτε ἀπαιδεύσιος τιξ πολύς ὑβριστότερος πόλεμος νίκη γίγνομαι μυρίος κακός δι᾽ ὕβρις ἐνεπλήσθης παιδεία οὐδεπώτες γέγων Καδμεία νίκη ἄνθρωπος πολύς γεγόνα . δοκέω φίλος οἶνος κοινός διατριβή παῖδεια μέγας μοῖρα τεῖνος λέγω ὀρθός γίγνηταμος . μήν ; ἔχω οὗς εἶπον νῦν ἐρῶ ἀληθή ; ἀληθή ξένος διισχυρίζες ἔχω πολύς ἀμφισβητέω θεός τιξ ὅπη φαίνω δεῖ λέγω φθόνος ἐπείπερ ὡρμηκαμος λόγος νόμος πολιτεία ποιέω νῦν . οὗς πείρωμε δόκος νῦν ἀμφισβήτουμα καταμαθεύς . χρή ποιέω μανθάνω δηλόω πειρώμενος ἅμος πως συντεῖνος λόγος . πρῶτος ἀκούσα τοιόσδε . πόλις ἅπας Ἕλλην ὑπολάμβανος φιλόλογος πολύλογος Λακεδαίμων Κρήτη βραχύλομαι πολύνοια μᾶλλον πολυλογία ἀσκός τιξ σκοπέω δόξα παράσχωμαι μικρός πολύς λέγω μέθης μικρός πρᾶγμα παμμήκη λόγος ἀνακαθαίρωμος . φύσις διόρθωσις δύναμαι ἄνευ μου~κης ὄρθος ποτέ σαφής ἱκανός λόγος ἀπολαβεύς μουσικόν ἄνευ παῖδεια πᾶς αὖ ποτέ δύναμαι τιξ πάμπόλλος λόγος . ὁράω ποιόμεις ἐάσαιμα πάρειμι μετεκβαῖμος ἕτερος νόμος λόγος . ξένος Ἀθηναῖος οἶσθις ἴσως τυγχάνω ἑστίον πόλις πρόξενος . ἴσως πᾶς παῖς ἐπειδάν ἀκούσωσι πόλις πρόξενος ταύτῃ εὔνοια νέος εὐθύς ἐνδύετα ἕκαστος πρόξενος πόλις δεύτερος οὔση πατρίς πόλις τιξ νῦν ταὐτός ἐγγέγονον . ἀκούω παῖς εὐθύς μέμφος ἐπαινός Λακεδαιμόνιος Ἀθήναιος πόλις Μέγιλλον φημί καλός καλός ῥέζω —ταῦτος ἀκούω μάχομες ἀεί πόλις ψόγος ἄγω πᾶς εὔνοια ἔχω νῦν φωνή προσφιλή πολύς λέγω ὅσος Ἀθήναιος ἀγαθός διαφερόντως δοκέω ἀλήθεστα λέγω τιξ μόνος ἄνευ ἀνάγκη αὐτοφυός θεῖος μοῖρα ἀληθός οὔτι πλαστός ἀγαθός . θάρρος ἕνεκα λέγω τοσοῦτος ὁπόσον φίλος . μήν ξένος πάρειμι λόγος ἀκούω ἀποδέχομαι θάρρος ὁπόσον βούλομαι λέγω . ἴσως ἀκούω Ἐπιμενίδης γέγων ἀνήρ θεῖος οἰκεῖος ἔρχομαι πρό Περσικός δέκα ἔτος πρότερος πάρειμι θεός μαντεία θυσία θύσατος θεός ἀνείλος φοβέω Περσικός Ἀθήναιος στόλος εἶπον δέκα ἐτός ἥξος ὅταν ἔρχομαι ἀπαλλαγήσσος πρᾶξας ἤλπιζος πάσχω δράσας πλείων κακός . τότος ἐξενώθης ἕ πρόγονος εὔνοια τόσος ἕ ἡμέτερος ἔχω γονεύς . τοίνυν ὑμέτερον ἀκούω ἔοικα ἑτοῖος τιξ βούλομαι ἑτοῖμα δύναμαι πάνυ ῥᾴδιον ὅμως πειρατέον . πρῶτος λόγος ὁρίσωμα παίδεια ποός δύναμις ἔχω τιξ φαμή ἰτέον προκεχειρίζω νῦν λόγος μέχριπορ θεός ἀφικνέομαι . πάνυ δρῶμος εἴπερ ἡδύ . λέγω τοίνυν ποτέ χρή φημί παίδεια σκέπτομαι ἀρεσκή λείγω . λέγω . λέγω φημί ὁτιός ἀγαθός ἀνήρ μέλλω παῖς εὐθύς μελετή δεῖ παίζων σπουδάζων πρᾶγμα ἕκαστος προσήκουσις . οἷος μέλλω ἀγαθός γεωργός οἰκοδόμος οἰκοδομοῦντα παίδειος οἰκοδομήματος παῖζος χρή αὖ γεωργόεις ὄργας ἑκάτερος σμικρός ἀληθινός μίμημα παρασκευάζω τρέφων ἑκάτερος μάθημα ὅσος ἀναγκαῖα προμεμαθηκής προμανθάνες οἷος τέκτων μέτρος σταθμάω πολεμικός ἱππεύς παίζω ποιόεις πειράω παιδία ἐκεῖσος τρέπω ἡδονή ἐπιθυμία παῖς ἕ ἀφίκομα δεῖ τέλος ἔχω . κεφάλαιος παῖδεια λέγω ὀρθή τροφή παίζων ψυχή ἔρως μάλιστα ἄγω δέησις γίγνομαι ἀνήρ τέλειον πρᾶγμα ἀρετή τιξ ὁράω μέχρι ὅσπερ εἶπον ἀρέσκω λείγω . πῶς ; τοίνυν μηδείς λέγω παίδεια ἀόριστος γίγνομαι . νῦν ὀνειδίζωνες ἐπαινόεις ἕκαστος τροφά λέγω πεπαιδευμένον ἀπαίδευτος νιοτε εἶς καπαλείω ναυκλήριος μάλα πεπαιδεύμηνος σφόδρα ἄνθρωπος τιξ ἡγοῖμος ἔοιδα παίδεια νῦν λόγος ἀρετή παῖς παίδεια ποιόνης ἐπιθυμητής ἐραστής πολίτης γίγνομαι τελέω ἄρχω ἄρχω ἐπίσταμαι δίκη . τροφή ἀφορίζημαι λόγος φαίνω νῦν βόύλος μόνος παίδεια προσαγορεύω χρῆμα τεῖνος ἰσχύς σοφία ἄνευ νόος δίκη βάναυσος ἀνελεύθερος ἄξιος παράπαν παίδεια καλέω . μηδείς ὄνομα διαφέρωμα ἄλλο νυνδή λόγος ὁμολογηθής μένω ὀρθός πεπαιδεύμηνος σχεδόν ἀγαθός γίγνομαι δεῖ παίδεια μηδαμός ἀτιμάζη πρῶτος καλός ἄριστος ἀνήρ παραγιγνόμενος τιξ ποτέ ἐξέρχεις δυνατός ἐπανορθός οὗς ἀεί δραστέον βίος πᾶς δύναμις . ὀρθός συγχωρός λέγω . μήν πάλαι συνεχωρένημι ἀγαθός δύναμες ἄρχω κακός . λέγω ὄρθος . σαφής τοίνυν ἀνάλαβωμα οὗς ποτέ λέγω . δι᾽ εἰκών ἀποδέξασθε πως δυνατός γίγνομαι δηλόω . λέγω μόνος . οὐκοῦν εἷς ἕκαστος τιθώμης ; ναί . δύο κτεκτήμενος συμβούλω ἐναντίος ἀφρόνεια προσαγορεύομα ἡδονή λύπη ; . ἄμφω αὖ δοκέω μέλλω κοινός ὄνομα ἐλπίς ἴδιος φόβος πρό λύπη ἐλπίς θάρρος πρό ἐναντίον τιξ πᾶς λογισμός ποός ἀμείνων χείρων γίγνομαι δόγμα πόλις κοινός νόμος ἐπώνομαι . μόγις πως ἐφέπομα λέγω μήν ἕπος . μήν ταὐτός πάθος . διανοηθῶμα οὑτος . θαῦμα ἕκαστος ἡγήσωμος ζώ θεῖος εἴτε παίγνιον ἐκεῖνος εἴτε σπουδή συνεστηκός τιξ γιγνώσκομος οἶδα πάθος οἷος νεῦρον σμήρινθος ἐνοῦσα σπόω ἀλλήλη ἀνθέλκους ἐναντία ἐναντίας πρᾶξις διωρισμένης ἀρετή κακία κεῖμαι . εἷς φημί λόγος δεῖ ἕλξος συνέπομενος ἀεί μηδαμός ἀπολειπόμενος ἐκεῖνος ἀνθέλκειος νεῦρος ἕκαστος λογισμός ἀγωγή χρύσεος ἱεραί πόλις κοινός νόμος ἐπικαλοῦμα σκληρά σιδηρή μαλακός ἅτε χρύσεος παντοδαπός εἶδος ὅμοια . δεῖ καλλίστης ἀγώγης νόμος ἀεί συλλαμβάνεις τιξ ἅτε λογισμός καλός πρᾴος βίαιος δεῖσθον ὑπηρετός ἀγώγης ὅπως χρύσεος γένος νικάω γένη . θαῦμα μῦθος ἀρετή σωμένενος κρέτω ἥσσως τρόπος φανερός γίγνος μᾶλλον νόος πόλις ἰδιώτης λόγος ἀληθής λαμβάνω ἕλξος ἑπόμενος δεῖ ζάω πόλις θεός μνός λόγος παραλαβόωνες νόμος θεμένη αὑτη ὁμιλέω πόλις . κακία ἀρετή σαφής διερθρώμενος τιξ ἐναργές γίγνομαι παιδεία ἐπιτήδευμα ἴσως μᾶλλον καταφανή οἶνος διατριβή δοξασθείη φαῦλος μῆκος πολύς λόγος περιττός ἐρῶ φάνεια τάχ᾽ ἴσως μῆκος εἷ ἀπάξιον . εὖ λέγω περαίνωμος ὅτιπος νῦν διατριβή ἄξιος γίγνηταμος . λέγω τιξ προσφέρω θαῦμα μέθη ποῖος ποτέ ἀπεργαζόμες ; σκοπέω ἐπανερωτός ; πω ὅλος κοινωνές ποῖος συμπίπτος γίγνας . σαφής βούλομαι πειράσσω φράζω . ἐρωτάω τοιόσδε ἆρα σφοδρότερος ἡδονή λύπα θυμός ἔρως οἶνος πόσις ἐπιτείνη ; πολύς . αὖ αἰσθήσης μνήμη δοκέω φρονέω ; πότερος ὡσαύτως σφοδρότερος ; πάμπαν ἀπολείπης κατακορή μέθος γίγνηταμος ; ναί πάμπαν ἀπολείπης . οὐκοῦν ταὐτός ἀφίκνειτα ψυχή ἑάξις τότε ὅτε νέος παῖς ; μήν ; ἥκιστος τότος γίγνος ἐγκρατής . ἥκιστος . ἀρ᾽ πονήροτος φάμω ; πολύς . μόνος ἄρο ἔοικα γέρων δίς παῖς γίγνος μεθυσθείς . ἄριστος εἶπον ξένος . ἐπιτήδευμα ἔσθος λόγος ἐπιχειρήσης πεῖθος χρή γεῦτος φεύγω πᾶς σθένος δυνατός ; ἔοιδα τιξ γοῦν φημί ἑτοῖμος νυνδή λέγω . ἀληθής μέντοι μνημονεύς τιξ νῦν εἷ εἴμ᾽ ἑτοῖμος ἐπεί σφώ θελή πρόθυμος ἔφατος ἀκούω . πῶς ἀκούσομα ; κἀν μηδείς χάρις θαυμαστός ἄτοπος δεῖ ἕκων ποτέ ἄνθρωπος ἅπας φαυλότης ἐμβάλλεις . ψυχή λέγω τιξ ἦ ; ναί . ; σῶμα ἑταῖρος πονηρία λεπτότης αἶσχος ἀδυναμία θαυμάζοιμα ποτέ ἑκών ἀφίκνειτα ; πῶς ; ; ἰατρεία βαδίζων φαρμακοπόσια ἀγνόεις οἶος μεἵ ὀλίγος ὕστερος πολύς ἡμέρα ἔχω σῶμα οἷος τέλος ἔχω μέλλω ζάω δέξαιν ; γυμνάσιος πόνος εἶμι οἶδα ἀσθενή παραχρῆμα γίγνομαι ; πᾶς οἶδα . ὠφέλιος ἕνεκα ἑκών πορεύος ; καλός . οὐκοῦν χρή ἐπιτήδευμα διανοείσθης τρόπος ; πάνυ . οἶνος διατριβή ὡσαύτως διανοητέον εἴπερ ὀρθός διανοηθήνη . πῶς ; ὠφέλιος ἔχω φαίνη μηδείς σῶμα ἐλάττω ἀρχή σωμασκίον νικάω μεἵ ἀλγήδων . ὀρθός λέγω θαυμάζος δύναιμα καταμαθεύς . οὗς νῦν ἔοι ἤδη πειρατέον φράζω . λέγω δύο φόβος εἴδη σχεδόν ἐναντίος δύναμαι κατανοήσης ; ποῖος ; τοιόσδε τιξ φοβοῦμα πού κακός προσδοκός γενήσης . ναί . φοβοῦμα πολλάκις δόξα ἡγέομαι δοξάζεσθα κακός πρᾶττος λέγων καλός τιξ καλός φόβος οἶμαι πᾶς αἰσχύνη . ; δύο λέγω φόβος τιξ ἕτερος ἐναντίος ἀλγηδός φόβος ἐναντίος πλεῖστα μέγιστα ἡδονή . ὄρθος λέγω . ἀρ᾽ νομοθέτης πᾶς μικρός ὄφελος φόβος τιμή μέγιστον σέβος καλός αἰδώς θάρρος ἐναντίον ἀναίδεια προσαγορεύος μέγας κακός ἴδιος δημοσίᾳ πᾶς νενόμικε ; ὀρθός λέγω . οὐκοῦν πολύς μέγας φόβος σώζω πόλεμος νίκη σωτηρία εἷς εἷς σφόδρα ἀπέργαζετα ; δύο νίκη ἀπεργαζόμης θάρρος πολέμιος φίλος φόβος αἰσχύνη κακός . . ἄφοβος δεῖ γίγνας φοβερός ἕκαστος τιξ ἑκάτερος ἕνεκα διέρημες . πάνυ . μήν ἄφοβος ἕκαστος βουληθής ποιέω φόβος πολύς φόβος ἄγω νόμος ἀπεργαζόμες . φαίνωμα . ὅταν ἐπιχειρῶμα φοβερός ποιέω δίκη ; ἀρ᾽ ἀναισχύντιος συμβάλλων προσγυμνάζων νικάς δεῖ ποιέω διαμαχόμενος ἡδονή ; δειλία προσμαχόμενος νικός δεῖ τελέω γίγνας ἀνδρεία ἄπειρος δήπου ἀγύμναστος ἀγών ὁστισός οὐδ᾽ ἥμισυς γίγνομαι ἀρετή σώφρος τέλειος πολλή ἡδονή ἐπιθύμιος προτρέπω ἀναισχυντής ἀδικύς διαμεμαχημής νινικηκός λόγος ἔργον τέχνη παιδιά σπουδός ἄλλο ἀπαθή πᾶς ; οὔκουν εἷ εἰκός λόγος ἔχω . ; φόβος φάρμακον ἔσθος θεός δίδωμι ἄνθρωπος ὅπος πλείων ἐθέλω πίνω τοσοῦτος μᾶλλον νομίζεια καθός ἕκαστος πόσις δυστυχής γίγνας φοβεύς πάρειμι μέλλω πᾶς τελευτός πᾶς δέος εἶμι ἀνδρειότης ἄνθρωπος ἐκκοιμηθές πῶμα ἀπάλλαγες πάλιν ἑκάστοτε γίγνας . φαίμων ξένος ἄνθρωπος γίγνομαι πῶμα ; τιξ γίγνομαι ποθεν ἔσθος ἀνδρεία νομοθέτης χρήσιμος ; οἷος τοιόσδε μάλα ἔχω διάλεγες τιξ φέρω νομοθέτης εἴτε Κρησίς εἶθος οἱστισινός νομοθετής πρῶτος πολίτης ἀρ᾽ δέξαιον βάσανος δυνατός λαμβάνω ἀνήρεια δειλία ; φημί πού πᾶς δῆλος . ; μεἵ ἀσφάλεια ἄνευ κίνδυνος μέγας ἐναντίος ; ἀσφάλεια συνομολογής πᾶς . χρώς φόβος ἄγω ἔλεγχος πάθημα ἀνάγκαζος ἄφοβος γίγνας παρακελεύομαι νουθετός τιμάω ἀτίμαζος πεῖθος οἷος τάττος πᾶς ; γυμνασάμενος εὖ ἀνδρεῖος ἀζήμιον ἀπάλλασσα κακός ζημίζω ἐπιτιθεύς ; παράπαν χρώς μηδείς ἐγκαλέω πῶμα ; πῶς χρώς ξένος ; γυμνασία γοῦν φίλος νῦν θαυμαστής ῥᾳστώνη καθός εἷς κατός ὀλίγος καθός ὅποσος ἀεί βούλομαι τιξ εἴτε μόνος ἐρημία αἰσχύνη ἐπίπροσθος ποιέω πρίν εὖ ἔχω ἡγούμενος ὁράω δεῖ φόβος γυμνάζων πῶμα μόνος ἀντί μυρίος πρᾶγμα παρασκευαζός ὀρθός πρᾶττος εἴτε πιστεύς φύσις μέλετη καλός παρεσκευάσθης μηδείς ὀκνός συμπότης πλείων γυμναζόμενος ἐπιδείκνυσθα πῶμα ἀνάγκη διαφορά δύναμις ὑπέρθεος κρατέω ἀσχημοσύνη μηδέ εἷς σφάλλεσθα μέγας μηδείς ἀλλοιόσθης δι᾽ ἀρετή ἐσχάτης πόσις ἀπάλλασσος πρίν ἀφίκνεισθος πᾶς ἧσσα φοβόεμα ἄνθρωπος πῶμα . ναί: σωφρονός ξένος πρᾶττος . πάλιν νομοθέτης λέγω τιξ νομοθέτης φόβος σχεδόν θεός δίδωμι ἄνθρωπος φάρμακον μημηχανής τιξ γόητος θοίνη λέγω —τός ἀφοβία λίαν θαρσέω ἀκαίρως χρή πότερος πῶμα πῶς λέγω ; φημί πού οἶνος φράζω . ἦ τοὐναντίος ἔχω νυνδή λέγωμα ; πίων ἄνθρωπος ποιέω πρῶτος ἀλεύς εὐθύς μᾶλλον πρότερος ὅπος πλείων γεύητης τοσοῦτος πλείων ἐλπίς ἀγαθός πληρόομαι δύναμις δόξα ; τελευτός πᾶς παρρασίημι σοφός μεστός ἐλευθερία πᾶς ἀφοβία εἶπον ἄωκνος ὁτιός ὡσαύτως πρᾶξης ; πᾶς οἶμαι οὗς συγχωρός . μήν ; ἀνάμνησθος δύ᾽ ἔφαμες ψυχή δεῖ θεραπεύομαι ὅπως μάλιστα θάρρησος τοὐναντίος μάλιστα φοβέσημα . αἰδώς λέγω οἶος . καλός μνημονεύς . ἐπεί ἀνδρεία ἀφοβία φόβος δεῖ καταμελετάς σκεπτέον ἆρα ἐναντίον ἐνάντιος θεραπεύομαι δεῖ . εἷ ἔοικα . πάσχω πέφυκαμος διαφερόντως θαρραλέος θρασύς δεῖ ἔοιδα μελετή ἥκιστος ἀναίσχυντος θρασύτητος γέμων φοβερός τολμάω ἑκάστοτε λέγω πάσχω δράω αἰσχρός ὁτιός . ἔοικα . οὐκοῦν πᾶς θυμός ἔρως ὕβρις ἄμαθιον φιλοκέρδεια δειλίον τοιόσδε πλοῦτος κάλλος ἰσχύς πάνς ὅσος δι᾽ ἡδονή αὖ μεθύσκος παραφρόνη ποιέω ; εὐτελής ἀσινέστερα πρῶτος λαμβάνω πεῖρα εἶτα μελετή πλήν οἶνον βάσανος παιδιά ἔχω ἡδονή εἶπον ἔμμετρον μᾶλλον ὁπωστιός μεἵ εὐλάβεια γίγνηταμος ; σκοπῶμας δή: δύσκολος ψυχή ἄγριος ἀδικία μυρίος γίγνομαι πότερος εἶμι συμβόλαια πεῖρα λαμβάνω κινδυνεύων σφαλερότερον συγγενόμενος Διόνυσος θεωρία ; ἐφροδίσιον ἡττεμένης ψυχή βάσανος λαμβάνω ἐπιτρέπων θυγάτηρ ὑεύς γυνή φιλτάτης κινδυνεύστης ἦθος ψυχή θεάσασθα ; μυρίος λέγω ποτέ ἀνύσεια ὅσος διάφερος παιδιά ἄλλως ἄνευ μισθός ζημιώδης θεωρός . οὔτις Κρής οὔτις ἄνθρωπος οἶος ἀμφισβητέω πείρω ἀλλήλων ἐπιεική εὐτέλεια ἀσφάλεια τάχος διαφέρω βάσανος . ἀληθή . ἄρο χρησιμός εἷς γιγνώσκω φύσις ἔξος ψυχή τέχνη ἐκεῖνος θεραπεύς τιξ πού φάμω οἶμαι πολιτικός . ἦ ; πάνυ . ἔοικα σκεπτέον ἐκεῖνος πότερος μόνος ἀγαθός ἔχω κατεῖδον πῶς ἔχω φύσις μέγεθος ὠφέλιος ἄξιος πολύς σπουδή ἔνεστος κατός ὀρθός χρεία οἶνον συνούσιος . λέγω ; ἔνεσθος λόγος ἔοικα βούλομαι σημαίνω τιξ ὅπη ὅπως ἀκούωμα προσέχω νόος πη παραποδίζω . λέγω . ἀνάμνησθος τοίνυν πάλιν ἐπιθυμός ποτέ λέγω ὀρθή παίδεια . ἔπαζος νῦν ἐπιτήδευμα καλός κατορθουμένης σωτηρία . μέγας λέγω . λέγω τοίνυν παῖς παιδικός πρῶτος αἴσθησις ἡδονή λύπη ἀρετή ψυχή κακία παραγίγνομαι πρῶτος οὗς φρόνη ἀληθής δοκέω βεβαῖον εὐτυχή γῆρας παρέγενος τιξ τέλεος ἔστος ἄνθρωπος πᾶς κεκτάμη ἀγαθός . παίδεια λέγω παραγίγνομαι πρῶτος παῖς ἀρετή τιξ ἡδονή φιλία λύπη μῖσος ὀρθός ψυχή ἐγγίγνων μήπω δύναμες λόγος λαμβάνω λάβος λόγος συμφωνέω λόγος ὀρθός εἰθίσθης προσήκοντος ἐθός ἵσθος συμφωνία σύμπας ἀρετή ἡδονή λύπα τρέφω ὀρθός μισέω χρή μισέω εὐθύς ἀρχή μέχρι τέλος στέργω χρή στέργω οὗς ἀποτεμώς λόγος παίδεια προσαγορεύς ὀρθός προσαγορεύος . ξένος πρότερος ὀρθός παῖδεια νῦν ἐρῶ δοκέω . καλός τοίνυν . ὀρθός τράμμαμμα ἡδονός λυπός παιδειός οὐσός χαλάτης ἄνθρωπος διάφθειρα πολύς βίος θεός οἰκτίραντε ἄνθρωπος ἐπίπονος πεφυκός γένος ἀνάπαυλα πόνος τάσας ἑόρτης ἀμοιβός θεός Μοῦσα Ἀπόλλων μουσηγέτης Διόνυσος συνεορταστής δίδωμι ἀνό ἐπανορθῶν τροφή γίγνομαι ἑορτή θεός . ὁράω χρή πότερος ἀληθή φύσις λόγος ὑμνείτης νῦν πῶς . φημί νέος ἅπας ἔπος εἶπον σῶμα φωνή ἡσυχία ἄγω δύναμαι κινείσθης ἀεί ζητή φθέγγεσθος ἁλλόμενα σκίρτος οἷος ὄρχουμα μεθί ἡδονή προσπαίζων φθέγγομα πᾶς φωνή . ζῷον ἔχω αἴσθησις κινή τάξες ἀταξιός ῥυθμός ὄνομα ἁρμονία τιξ εἶπομες θεός συγχορευτός δόδοομα δωκότωρ ἐνρυθμός ἐναρμόνιον αἴσθησις μεθί ἡδονή ᾗ κινή χορηγής ᾠδούς ὀρχής ἀλλήλων συνείρων χορός ὠνομακείος χαρά ἔμφυτος ὄνομα . πρῶτος ἀποδέξωμειτον ; θώμες παίδεια πρῶτος Μοῦσος Ἀπόλλων πῶς ; . οὐκοῦν ἀπαίδευτος ἀχόρευτος πεπαιδευμένον ἱκανός κορεύκοτος θετέον ; μήν ; χορεία μήν ὄρχεσις ᾠδη σύνολος . ἀναγκαῖος . καλός πεπαιδεύω ᾁδέος ὀρχείσθης δυνατός καλός . ἔοικα . εἶδον ποός νῦν αὖ λέγω . ποῖος ; καλός ᾁδέος φάμω καλός ὀρχείτης τιξ πότερος καλός ᾁδέος καλός ὀρχείτης πρόσθῶμα ; πρόσθῶμα . καλός ἡγούμενος καλός αἰσχρός αἰσχρός χρῆτος ; βέλτιον πεπαιδεύω χόρεια μουσικόν σῶμα φωνή διανοηθεύς καλός ἱκανός ὑπηρετές δυνηθή ἑκάστοτε χαίρα καλός μηδέ μισός καλός ; 'κεῖνος φωνή σῶμα πάνυ δυνατός κατορθός διανοείσθης ἡδονή λύπη κατορθός ἀσπάζομα ὅσος καλός δυσχεραίν ὁπόσον καλός ; πολύς διαφέρων ξένος λέγω παῖδεια . οὐκοῦν καλός ἀοιδή ὄρχησις γιγνώσκομος τρεῖς οἶδα πεπαιδευμένον ἀπαίδευτος ὀρθός τιξ ἀγνοόομος οὐδ᾽ παῖδεια φυλακή ὅπου διαγιγνώσκος ποτέ δύναιμα . ἀρ᾽ ; . οὗς αὖ καθά κύων ἰχνευόοις διερευνητέον σχημάω καλός μέλος ἀδόν ὄρχη τιξ οὖς διαφυγόντης οἰχήσητης μάταιος οὖς παῖδεια ὀρθός εἶθος Ἑλληνικέης εἴτε βαρβαρικέω λόγος . ναί . τιξ καλός χρή φημί σχῆμα μέλος ποτέ ; φέρω ἀνδρική ψυχή πόνος ἐχομένης δειλή ἴσος ἀρ᾽ ὁμοῖος σχῆμα φθέγμα συμβαίνω γίγνας ; πῶς ὅτε μηδέ χρῶμα ; καλός ἑταῖρος . ἄλλο μουσικεύς σχῆμα μέλος ἔνειμι ῥυθμός ἁρμονία μου~κης εὔρυθμον εὐάρμοστος εὔχρων μέλος σχῆμα ἀπεικάς ὥσπερ ἕ χοροδιδάσκαλος ἀπεικάζης ὀρθός φθέγγεσθος τιξ δειλός ἀναρείον σχῆμα μέλος ὀρθός προσαγορεύω ἔχω ἀνήρ καλός δειλός αἰσχρός . ἵνα μακρολογία πολύς γίγνηταμος οὖς ἅπας ἁπλῶς ἀρετή ἔχω ψυχή σῶμα εἴτε εἴτε εἰκών σύμπαντον σχημα μέλος καλός κακία αὖ τοὐναντίος ἅπας . ὀρθός προκαλή οὖς ἔχω ἀποκεκρίσθων νῦν . τιξ πότερος ἅπας πᾶς χόρεια ὅμοιος χαίρομα πολύς δεῖ ; πᾶς . ποός λέγω πλανηκός ; πότερος οὐτός καλός πᾶς ἄλλο δοκέω ταὐτός ; πού ἐρῶ ποτέ κακία ἀρετή καλλίων χόρευμα οὐδ᾽ χαίρω μοχθηρίς σχῆμα ἕ ἐναντία Μοῦσα τιξ καίτοι λέγος ἕ πλεῖστος μου~κης ὄρθοτη ἡδονή ψυχή πορίζουσα δύναμις . ἀνεκτός ὅσιος παράπαν φθέγγεσθος μᾶλλον ἔοικα πλανά . ποῖος ; ἐπεί μίμημα τρόπος χόρεια πρᾶξις παντοδαπή γιγνόμενα τύχη ἦθος μιμήσης διέξιος ἕκαστος τρόπος ἐρῶ μελῳδηθέντης ὁπωσός χορευθεντά φύσις ἔθος κατός ἀμφότερος χαίρω ἐπαινέω προσαγορεύω καλός ἀναγκαῖος φύσις τρόπος συνήθεια χαίρω δυνατός ἐπαινέω αἰσχρός προσαγορεύω . φύσις ὀρθός συμβαίνω συνήθεια ἐναντίος συνήθεια ὀρθός φύσις ἐναντίος ἡδονή ἔπαινος ἐναντίος προσαγορεύος τιξ ἡδέον ἕκαστος φημί πονηρός ἐναντίον ὄντια φρονέω αἰσχύνουτος κινείσθης σῶμα αἰσχύνουτος ᾁδέος ἀποφαίνωμος καλός σπουδή χαίρω πάρειμι . ὄρθος λέγω . μῶν βλάβη ἔσθος φέρω χαίρον πονηρία σχῆμα μέλω τιν ὠφέλιος αὖ ἐναντίος ἡδονή ἀποδέχομεις ; ἔοικα . πότερος ἔοικα ἀναγκαῖος ταὐτός ὅσπερ ὅταν πονηρός ἦθος συνός κακός ἄνθρωπος μισός χαίρα ἀποδέχομειος ψέγας παιδιά μοῖρα ὄνειρος μοχθηρία ; τότε ὁμοιός δήπου ἀνάγκη χαίρων ὁπότερος χαίρα ἐπαινέω αἰσχύνητος τιξ καίτοι μέγας ἀγαθός κακός φαίμων πᾶς ἀνάγκη γίγνας ; δοκέω . ὅπου νόμος καλός κεῖμαι ἔπειτα χρόνος Μοῦσα παίδεια παιδιά οἶος ἔξεσθα ποιητικός ὅτιπος ποιητής ποίησις τέρπης ῥυθμός μέλος ῥῆμα ἔχομενος διδάσκοντα εὔνομος παῖς νέος χορός τύχη ἀπέργαζες ἀρετή μοχθηρία ; οὔτοι λόγος ἔχω τιξ πῶς ; νῦν ἔπος εἶπον πᾶς πόλις ἔξεστι δράω πλήν κατός Αἴγυπτος . Αἴγυπτος πῶς φημί νενομοθετής ; θαῦμα ἀκούω . πάλαι ποτέ ἔοικα γννώσθη πάρειμι λόγος νῦν λέγω καλός σχῆμα καλός μέλος δεῖ μεταχειρίζεις συνήθεια πόλις νέος τιξ ταξαμενός ἅστα ὁπός ἄττα ἀπέφηνα ἱερόν οὗς ἔξεστι ζώγραφος οὔτις ὅσος σχῆμα ὁπός ἄττα ἀπέργαζος καινοτομές οὐδ᾽ ἐπινοή ἄλλ᾽ ἄττα πάτριος νῦν ἔξεστι μουσικεύς συμπάζω . σκοπέω εὑρίσκω αὐτόθι μυριοστός ἔτος γράμμαμμα τετυπωμένης οὐχός ἔπος εἶπον μυριοστός ἄλλο ὄντως —τών νῦν δεδημιουρήμηνος καλλίων οὔτις αἰσχίον τέχνη ἀπειργάσμεν . θαυμαστός λέγω . νομοθετικός πολιτικός ὑπερβαλλόνις . ἄλλο ἕτερος φαύρ εὑρίσκω αὐτόθι τιξ μουσικόν ἀληθή ἄξιος ἔννοια δυνατός ἄρο νομοθετής βαίω θάρρους μέλος ὄρθοτη φύσις παρέχω . θεός θεῖος ἀνήρ καθά ἐκεῖ φημί πολύς σώσωμα χρόνος μέλος Ἴσις ποίημα γίγνομαι . ἥσθις ὅσπερ λέγω δύναιτος αἱρέω ὁπωσός ὄρθοτη θάρρους χρή νόμος ἄγω τάξις τιξ ἡδονή λύπη ζήτησις καινή ζητή ἀεί μουσικεύς χράομαι σχεδόν μέγας δύναμις ἔχω διαφθείρω καθιερωθείς χόρεια ἐπικαλοίσης ἀρχαιότης . γοῦν ἐκεῖ οὐδαμός ἔοικα δυνατής γίγνομαι διαφθείρω πᾶς τοὐναντίος . φαίνω ἔχω νῦν λέγθος . ἀρ᾽ θαρρός λέγω μουσικεύς παιδιά χόρεια χρεία ὀρθή τοιόσδε τρόπος ; χαίρομα ὅταν ὄωμες εὖ πράσσω ὁπότα χαίρωμα οἶος εὖ πράσσω αὖ ; μῶν ; . μήν χαίρω ἡσυχία δύναμαι ἄγω . . ἀρ᾽ ἕ νέος χορεύς ἑτοῖμος πρέσβυς ἐκεῖνος αὖ θεωρέω διάγεια ἡγούμης πρεπόντως χαίρω ἐκεῖνος παιδιά ἑορτάς ἐπεί πάρειμι ἐλαφρός ἐκλείπης νῦν ποθός ἀσπάζομενος τίθεμος ἀγών δυνάμενος μάλιστος νεότης μνήμη ἐπέγειρα ; ἀλήθεστα . μῶν οἶος κομιδή μάτην νῦν λέγω λόγος ἑορτάζων λέγω πολύς δεῖ σοφός ἡγεῖσθα κρίνω νικάς εὐφραίνομνα χαίρω μάλιστα ἀπεργάζητης ; δεῖ ἐπείπερ ἀφείμεθον παῖζος πλεῖστος μάλιστα χαίρω ποιόεις μάλιστα τιμάσθη ὅσπερ εἶπον νυνδή νικητήριον φέρω . ἀρ᾽ ὀρθός λέγετα πρᾶττοις ταύτῃ γίγνος ; τάχ᾽ . ἄλλο μάκαρ ταχύς κρίνωμα διαιρός μέρα σκοπόμεθος τοιόσδε τρόπος τιξ ποτέ ἁπλῶς ἀγών τίθημι ὁντινός μηδείς ἀφορίς μήτε γυμνικός μήτε μουσικός μῆς ἱππικός πᾶς συνάγω πόλις προεῖπος θεῖος νικητήριον βούλομαι ἥκω ἀγωνιόμην ἡδονή μόνος τέρψης θεατής μάλιστα μηδείς ἐπιτάτεμεν τρόπος νικάω μάλιστα ἀπεργάσσα κριθή ἀγωνίσημα ἡδύς γίγνομαι —τι ποός ἡγούμης πρόρρησις συμβαίνων ; λέγω ; ἔοικα πού ἐπιδεικνύνης καθά Ὅμηρος ῥαψῳδία κιθαρῳδία τραγῳδία αὖ κωμῳδία θαυμαστός θαῦμα ἐπιδεικνύς μάλιστος νικάς ἡγόιτος τιξ ἕτερος ἀγωνιστός μυρίος ἔλθος ἔχω εἶπον νικός δίκαιος ; ἄτοπος ἤραος τιξ ἀποκρίνος γιγνώσκω ποτέ πρίν ἀκούσης ἀθλητός ἕκαστος αὐτήκη γίγνομαι ; ; βούλεσθος ἄτοπος ἀπόκρισις ἀποκρίνωμα ; μήν ; τοίνυν πάνυ μικρός κρίνος παιδίον κρινός θαῦμα ἐπιδεικνύς τιξ ἦ ; πῶς ; εἷ ἕ μέζος παῖς κωμῳδία τιξ τραγῳδία παιπαιδεύμης γυνή νέα μειράκιον σχεδόν ἴσως πλῆθος πᾶς . ἴσως δῆτα . ῥαψῳδός καλός Ἰλιάς Ὀδύσσεια Ἡσιόδειον διατιθέντα τάχ᾽ ἕ γέρων ἥδιστον ἀκούω νικάς φαίμων πάμπολ . ὀρθός νινικηκός ; τιξ ἦ ; ναί . δῆλος ἀναγκαῖος φημί ἡμέτερος ἡλικιώτης κριθέντης ὀρθός νικάς . ἔθος νῦν πάμπολ δοκέω πόλις ἅπας πανταχοῦ βέλτιστος γίγνας . μήν ; συγχωρός τοσοῦτος πολύς δεῖ μουσικόν ἡδονή κρίνεσθα μέντοι ἐπιτυχόντος σχεδόν ἐκεῖνος Μοῦσα καλός βελτίστης ἱκανός πεπαιδεύμενος τέρπος μάλιστα εἷς ἀρετή παίδεια διαφέρων τιξ ἀρετή φάμεις δεῖσθον κριτά μέτοχος δεῖ φρονέω ἀνήρεια . θέατρον δεῖ ἀληθής κριτή κρίνω μανθάνων ἐκπληττόμενος θόρυβος πολύς ἀπαιδεύσιος οὔτις αὖ γιγνώστοντα δι᾽ ἀνάνδριον δειλία οὐτός στόμα ἕπερ θεός πεκκαλέσα μέλλω κρίνω ψευδόμενος ἀποφαίνω ῥάθυμα κρίσις τιξ μαθητής διδάσκαλος δίκαιος θεατής μᾶλλον κριτίς καθίζος ἐναντιώσης ἡδονή πρόσηκον μηδέ ὀρθός ἀποδιδόν θεατής . ἔξεστι παλαιός Ἑλληνικός νόμος καθά Σικελικός Ἰταλικός νόμος νῦν πλῆθος θεατής ἐπιτρέπω νικός διακρίνω χειροτονία διέφθαρκος ποιητός —πρός κρίς ἡδονή ποιός φαῦλος ἕ θεατής παιδεύον —διέφθαρκος θέατρον ἡδονή τιξ δεῖ ἀεί βελτίων ἠθός ἀκούων βελτίων ἡδονή ἴσχω νῦν δράω πᾶς τοὐναντίος συμβαίνω . ποός νῦν αὖ διαπερανθές λόγος σημαίνω βούλομαι ; σκοπέων . ποῖος ; δοκέω τρίτος τέταρτος λόγος ταὐτός περιφέρω ἥκω παιδεία ἔσθος παῖς ὁλκή ἀγωγής νόμος λόγος ὀρθός ἐρῶ ἐπιεικίστα πρεσβύται δι᾽ ἐμπειρία συνδεδόγμηνος ὄντως ὄρθος τιξ ἀνό ψυχή παῖς ἐναντίος χαίρω λυπέω θίζης νόμος νόμος πεπείσμεις συνέπητας χαίρουσα λυπουμένη οἶσπερ γέρων ἕνεκα ἀοιδή καλός ὄντως ἐπῳδή ψυχή νῦν γίγνομαι λέγω συμφωνίω ἐσπουδαίδομαι σπουδός δύναμαι φέρω νέος ψυχή παιδία ᾠδηί καλέω πρᾶττειθος καθά κάμνω ἀσθενός ἴσχω σῶμα ἡδῆσις σίτιος πῶμα χρηστής πειρῶν τροφή προσφέρω μέλω πονηρός ἀήδεσις ἵνα ἀσπάζων μισέω ὀρθός θίζων . ταὐτός ποιητικός ὀρθός νομοθέτης καλός ῥῆμα ἐπαινετός πείθω ἀνάγκασις πεῖθος σώφρον ἀνήρ πάντως ἀγαθός ἀνήρ ῥυθμός σχῆμα ἁρμόνιος μέλος ποιόεις ὀρθός ποιέω . νῦν δοκός Ζεύς ξένος πόλις ποιέω ; καθός ὅσος αἰσθάνομαι πλήν πάρειμι Λακεδαιμόνιος νῦν λέγω οἶδα πράσσω καινός ἄττα ἀεί γιγνόμενα ὀρχήσης μουσικόν σύμπας νόμος μεταβάλλομα ἄλλο ἄτακτος ἡδονός πολύς δεός οὐτός κατός Αἴγυπτος ἀφερμηνεύς ἄλλο οὐδέποτε . ἄριστον εἷ Κλεινίας . ἔδοξ λέγω λέγω νῦν γιγνόμενα θαυμάζος σαφής λέγω διανοούμαι ποιέω πάσχω τιξ ἄλλο βούλομαι γίγνας μουσική ἄττα εἶπον ἴσως δόξα λέγω . λοιδορέις πράγω ἀνία πρόσω προβαίνω ἁμαρτίος οὐδαμός ἡδύ ἀναγκαῖος νιοτή . ἐπεί συνδοκής φέρω φημί πάρειμι μᾶλλον Ἕλλην γίγνας ; μήν ; γίγνος ; πότερος καλλίων φαίμων καθά νῦν γίγνομαι γιγνόμενα ; πολύς πού διαφέρων καθά πάρειμι καθά εἶπον νυνδή δεῖ γίγνος . φέρω συνομολογηγήσης νῦν . πάρειμι πᾶς παίδεια μουσικεύς λέγω ; ποιητός ἀνάγκαζος λέγω ἀγαθός ἀνήρ σώφρος δίκαιος εὐδαίμων μάκαριος ἐάντε μέγας ἰσχυρός ἐάντε μικρός ἀσθενή πλουτή τιξ πλουτή Κίνυρα Μίδας μᾶλλον ἄδικος ἄθλιος ἀνιαρός ζάω . οὔτις μνησαίμης φημί ποιητής εἴπερ ὀρθός λέγω οὔτις λόγος ἀνήρ τιθείμης πᾶς λέγω καλός δικαιοσύνη πρᾶττος πτός δάιος ὄρεγος ἐγγύθεν ἵστημι ἄδικος μήτε τολμός ὁράω φόνος αἱματόεις μήτε νικός θέω Θρηκιός Βορέας μήτε μηδείς λέγω ἀγαθός γίγνος ποτέ . πολύς λέγω ἀγαθός ὀρθός λέγω . λέγω ἄριστος ὑγιαίνης δεύτερος κάλλος τρίτος πλοῦτος μυρίος ἀγαθός λέγω τιξ ὀξύς ὁράω ἀκούω πᾶς ὅσος ἔχω αἰσθήσης εὐαισθήτως ἔχω ποιέω τυραννόεις ἐπιθυμή τέλος ἅπας μακαριοτής πᾶς κτεκτήμενος ἀθάνατος γίγνομαι ταχύς . πού λέγω σύμπαντον δίκαιον ὅσιος ἀνήρ ἄριστος κτῆμα ἄδικος κακός σύμπαντον ἄρξημεν ὑγίεια τιξ ὁράω ἀκούω αἰσθάνεσθα παράπαν ζάω μέγας κακός σύμπαντον χρόνος ἀθάνατος κτεκτήμενος πᾶς λέγω ἀγαθός πλήν δικαιοσύνη ἀρετή ἅπας ἐλάσσων ὀλίγιστος χρόνος ἐπίζωη . λέγω οἶμαι πάρειμι ποιητής πεῖσετον ἀνάγκασα ἑπόμενος ῥυθμός ἁρμονίας ἀποδιδόντης παιδεύω νέος . ἦ ; ὁράω . λέγω σαφής κακός λέγω ἀγαθός ἄδικος δίκαιον κακός ἀγαθός ἀγαθός ὄντως ἀγαθός κακός κακός τιξ ὅσπερ ἀρόμη ἆρα συμφωνόω πῶς ; φαίνωμα πως οὐδαμός . ἀρ᾽ ὑγίεια κτεκτήμενος πλοῦτος τυραννίς τέλος —κή προστίθης ἰσχύς διάφερος ἀνδρεία μεἵ ἀθανασία μηδείς λέγω κακός γίγνομαι ἀδικία ὕβρις ἔχω μόνος ζάω ἴσως πεῖθος εὐδαίμων ἄλλο ἄθλιος γίγνας σαφής ; ἀλήθεστα λέγω . τιξ οὗς εἶπον χρεώ ; ἀνδρεῖος ἰσχυρός καλός πλούσιος ποιέω ὅτιπος ἐπιθυμός βίος ἅπας δοκέω εἴπερ ἄδικος ὑβριστής ἀνάγκη αἰσχρός ζάω ; ἴσως συγχωρέω αἰσχρός ; πάνυ . ; κακός ; ὅμοιος . ; ἀήδης συμφερόντως ; πῶς εἷ συγχωρόιμα ; ὅπως ; θεός ἔοικα φίλος δίδωμι συμφωνίω νῦν σχεδόν ἀπέδωμος ἀλλήλων . φαίνω ἀναγκαῖα φίλος Κλεινίας Κρήτη νῆσος σαφής τιξ νομοθέτης ταύτῃ πείρωμα ποιητός ἀνάγκαζος φθέγγεσθος πᾶς πόλις ζημίζω ὀλίγος μέγας ἐπιτίθεια χώρα φθέγξαιος ἄνθρωπος ποτέ πονηρός ἡδέως ζάω λυσιτελούντος κερδαλέος δικαιότερον πόλλς ἄττρ νῦν λέγω Κρής Λακεδαιμόνιος ἔοικα δήπου ἄνθρωπος διαφόρος πεῖθος πολίτης φθέγγεσθος . φέρω Ζεύς Ἀπόλλων ἄριστος ἀνήρ νομοθέτης ἐροίμεθος θεός τιξ ἀρ᾽ δίκαιος βίος ἡδύς δύ᾽ τινεί βίω ἡδύς τυγχάνω δίκαιος ἕτερος ; δύο φαίω ἔροιμα ἴσως πάλιν εἴπερ ὀρθός ἐπανερωτόμος τιξ πότερος εὐδαιμονέστερος χρή λέγω δίκαιος ἥδιστος διαβιός βίος ; φαίω ἥδιστος ἄτοπος λόγος γίγνος . βούλομαι θεός λέγω ἄλλο πατήρ νομοθέτης μᾶλλον ἔμπροσθεν ἠρωτημένη πατήρ νομοθέτης ἠρωτόσθος εἶπος ζάω ἥδιστος βίος μακάριος τιξ εἶτα γωωνός φημί τιξ πάτηρ εὐδαιμονέστη βοῦλος ζάω ; ἄλλο ἀεί διακελεύομα παῦος ζάω δικαιότας . ταύτῃ τιθέμενος εἴτε νομοθέτης εἴτε πατήρ ἄτοπος οἶμαι ἄπορος φαίνω συμφωνούντως λέγω τιξ αὖ δίκαιος εὐδαιμονέστης ἀποφαίνους βίος ζητός πού πᾶς ἀκούω οἶμαι ποός ἡδονή κρείττον ἀγαθός καλός νόμος ἐνός ἐπαινεύς . δίκαιος χωρίζω ἡδονή ἀγαθός γίγνος ; φέρω κλέος ἔπαινος ἄνθρωπος θεός τιξ ἀγαθός καλός ἀήδης δύσκλεια ἐναντίος ; ἥκιστος φίλος νομοθέτης φήσωμος . μήτε ἀδικύς μήτε ἀδίκεισθα μῶν ἀήδης ἀγαθός καλός ἕτερος ἡδέον αἰσχρός κακός ; πῶς ; οὐκοῦν χώριζος λόγος ἡδύ δίκαιος ἀγαθός καλός πιθανός εἷ μηδείς ἕτερος θέλος ζάω ὅσιος δίκαιος βίος νομοθέτης αἰσχρός λόγος ἐνάντιος φῆμι ἔχω τιξ ἑκών ἐθέλω πείθω πράσσω χαίρω λυπέω πλείων ἕπομαι . σκοτοδινιά πρόσωθεν ὅρομενος πᾶς ἔπος εἶπον παῖς παρέχιον νομοθέτης δόξα τοὐναντίος καταστήσης σκότος ἀφελών πείθω ἅμος πως ἔθος ἔπαινος λόγος σκιαγραφράνω δίκαιος ἄδιξ ἄδιξ δίκαιος ἐναντίος φαίνω ἄδικος κακός θεωρός ἡδέον δίκαιος ἀηδείς δίκαιος πᾶς ἐναντίος πᾶς ἀμφότερος . φαίνω . ἀλήθεια κρίσις ποτέρα κυριώτηρ φώμες ; πότερος χείρων ψυχή βελτίων ; ἀναγκαῖος πού ἀμείνων . ἀναγκαῖος ἄδικος βίος μόνος αἰσχίον μοχθηρότερος ἀηδέστερος ἀλήθεια δίκαιος ὅσιος βίος . κινδυνεύς νῦν λόγος φίλος . νομοθέτης μικρός ὄφελος ἔχω νῦν ἑραξ λόγος ἔχω εἴπερ τολμάω ἀγαθός ψεύδω νέος ψεῦδος λυσιτελέστω ψεύσατον ποτέ δύναμαι μᾶλλον ποιέω βία ἄλλο ἕκων πᾶς πᾶς δίκαιος ; καλός ἀλήθεια ξένος μόνιμος τιξ ἔοικα μήν ῥᾴδιον πεῖθος . τιξ Σιδώνιος μυθολόγημα ῥᾴδιον γίγνομαι πεῖθος ἀπίθανος μυρίος ; ποῖος ; σπάρεντον ποτέ ὀδούς ὁπλίτης φύω . καίτοι μέγας εἷ νομοθέτης παράδειγμα πείθω ἐπιχειρα πεῖθος νέος ψυχή δεῖ σκοποῦντος ἀνευρίσκοι πείθω μέγας ἀγαθός ἐργάσαια πόλις πᾶς μηχανή εὑρίσκω ποτέ τρόπος συνοίκιος πᾶς εἷς ταὐτός μάλιστα φθέγγος ἀεί βίος πᾶς ᾠδούς μῦθος λόγος . ἄλλῃ πη δοκέω ταύτῃ φθόνος ἀμφισβητέω λόγος . ἄλλο φαίνω δύναμαι ἀμφισβητής ποός οὐδετήρ . τοίνυν λέγω . φημί ἅπας δεῖ ἐπέδεις τρεῖς χορός νέαις ψυχή ἁπαλάς παῖς καλός λέγων πᾶς ὅσος διεληλύθαμος διέλθοιμος κεφάλαιος ἔστω: ἥδιστος ἄριστος θεός βίος λέγω φάσκω ἀλήθεστα ἐρόιμος ἅμα μᾶλλον πεῖσομα δεῖ πεῖθος ἄλλως πως φθέγγωμα λέγω . συγχωρητέον λέγω . πρῶτος τοίνυν Μοῦσος χορός παιδικός ὄρθος εἰσίος πρῶτος μέσος ἅδομαι ἅπασι σπουδή ὅλος πόλις δεύτερος μέχρι τριάκοντα ἐτός Παιάν ἐπικαλοῦμαι μάρτυς λέγω ἀλήθεια νέος ἀλεύς Πειθώ γίγνας ἐπεύχομαι . δεῖ τρίτος τριάκοντα ἔτος μέχρι ἑξήκοντα γίγνομαι ᾁδέος τιξ δυνατός φέρω ᾠδά —μυθόλογος ἠθός θεῖος φημί καταλελεῖφθος . λέγω ξένος χορός τρίτος ; πάνυ συνίαμις σαφής ποτέ βούλομαι φράζω . μήν σχεδόν χάρις ἕ πλεῖστος ἔμπροσθεν ἐρρῆθησα λόγος . οὔπω μαμαθήκημος ἄλλο σαφής πειρός φράζω . εἶπομες μέμνημα κατός ἀρχή λόγος φύσις ἅπας νέος διάπυρος ἡσυχία οἷος ἄγω σῶμα φωνή φθέγγος ἀεί ἄτακτος πηδός τάξις αἴσθησις ἀμφότερος ζώ φάπτοις ἄνθρωπος φύσις ἔχω μόνος τιξ κινήσιος τάξας ῥυθμός ὄνομα αὖ φωνή ὀξεύς ἅμα βαρές συγκεράννυμι ἁρμονία ὄνομα προσαγορεύος χορεία συναμφότερος κληθέα . θεός ἔφαμες ἐλεός συγχορεύτω χορηγός δωκένη Ἀπόλλων Μοῦσα τρίτος ἔφαμες μέμνημα Διόνυσος . πῶς μέμνημα ; τοίνυν Ἀπόλλων Μοῦσος χορός εἴρηντης τρίτος λοιπός χορός ἀνάγκη Διόνυσος λέγω . πῶς ; λέγω τιξ μάλα ἄτοπος γίγνος ἐξαίφνης ἀκούσας Διόνυσος πρεσβυτός χόρος ἕ τριάκοντα πεντήκοντα γίγνομαι ἔτος μέχρι ἑξήκοντα χορεύσης . ἀλήθεστα μέντοι λέγω . λόγος δεῖ οἶμαι ὅπη εὔλογος γίγνομαι γίγνος . μήν ; ἀρ᾽ ἔμπροσθεν ὁμολογέων ; ; δεῖ πάντος ἀνήρ παῖς ἐλεύθερος δοῦλος θῆλυς ἀρρενά ὅλος πόλις ὅλος πόλις αὑτη πέδους παῦος ποτέ διεληλύθαμος ἅμος πως ἀεί μεταβάλλομα πάντως παρέχω ποικιλίν ἀπληστία ὕμνων ᾁδοῦς ἡδονή . πῶς ὁμολογός δεῖ πρᾶττειθος ; ποῦ ἄριστος πόλις ἡλικία ἅμα φρόνη πιθανός πόλις ᾆδον καλός μέγιστον ἐξεργάζους ἀγαθός ; ἄνοητος ἀφίημι κυριώτατος καλός ὠφέλιμος ̓ἀδός ; ἀδύνατος μέθος νῦν λέγω . πῶς πρέπων ; ὁράω . πῆ ; πᾶς πού γιγνόμενος πρέσβυς ὄκνος ἀοιδή μεστός χαίρω ἥσσων πρᾶττος ἀνάγκη γίγνομαι αἰσχύνοις μᾶλλον ὅσος πρέσβυς σωφρονές γίγνομαι τόσος μᾶλλον . ἀρ᾽ ; . οὐκοῦν θέατρον παντοῖον ἄνθρωπος ᾁδέος ἵστημι ὀρθός μᾶλλον αἰσχύνοις τιξ εἷ καθά ἕ νίκη χορός ἀγωνίζομες πεφωνασκήκως ἰσχνός ἄσιτος ἀναγκάζους ᾁδέος ἕ παντάπη πού ἀήδης αἰσχυντηλός ᾁδωντεύς ἀπρόθυμος οὗς ἐργάζους ; ἀνάγκαιος μέντοι λέγω . πῶς παραμυθέομαι πρόθυμον ᾠδά ; ἀρ᾽ νομοθέτοσος πρῶτος παῖς μέχρι ἐτός ὀκτωκαίδεκα παράπαν οἶνος γεῦτος διδάσκους χρή πῦρ πῦρ ὀχετεύη εἶς σῶμα ψυχή πρίν πόνος ἐγχειρός πορεύω ἐμμανής εὐλαβόειμα ἑάξις νέος τιξ οἶνος γεῦτος μέτριος μέχρι τριάκοντα ἐτός μέθης πολυοινία παράπαν νέος ἀπέχεσθος τιξ τετταράκοντα ἐπιβαίνων ἐτός συσσίτιος εὐωχηθές καλέω θεός Διόνυσος παρακαλέω πρέσβυς τελετή ἅμα παιδιά ἄνθρωπος ἐπίκουρος γήρως αὐστηρός δωρήσης οἶνος φάρμακον ἀνηβή δυσθυμίας λῆθος γίγνας μαλακός σκληροτερέω ψυχή ἦθος καθά πῦρ σίδηρος ἐντέθεντον γίγνομαι εὐπλαστότερον ; πρῶτος διατεθεύς ἕκαστος τιξ ἐθέλω πρόθυμος ἥσσων αἰσχυνόμενος πολύς μέτριον ἀλλότριος ἄλλο οἰκεῖος ᾁδέος πολλάκις ἐρῆκαμα ἐπέδεις ; πολύς . προάγω τοίνυν μετέχω ἀοιδή τρόπος παντάπη ἄσχημος γίγνος . οὐδαμός . ποῖος ἥσος ἕ ἀνήρ φωνή ; μόσα δῆλος πρέπους δεῖ ; πῶς ; πρέπω θεῖος ἀνήρ ; ἀρ᾽ χορός ; γοῦν ξένος δύναιμα ἀδόν χορός ἐμάθομος σύνηθος ᾁδέος γίγνομαι . εἰκότως τιξ ὄντως ἐπηβολοί γέγων καλλίστης ἀοιδή . στρατόπεδον πολιτεία ἔχετος ἄλλο ἄστε κατοκήκωτος ἄλλο οἷος ἅθρος πῶλος ἄγελος νεμόμενος φορβάς νέος κτάκτατον τιξ λαμβάνω σύννομος σπάζω σφόδρα ἀγριαίνων ἀγανακτός ἱπποκόμος ἐφίστημι ἴδιος παιδεύς ψήχη ἡμέρα πᾶς προσήκοντα ἀποδιδός παιδοτροφία ὅθεν μόνος ἀγαθός στρατιώτης πόλις ἄστη δυνάμενος διοικέω κατός ἀρχή εἶπομες Τυρταῖος πολεμικός πολεμικότερος τέταρτος ἀρετή ἄλλο πρῶτος ἀνδρεία κτῆμα τιμός ἀεί πανταχοῦ ἰδιώτης συμπάζω πόλις . οἶδα ξένος ὅπη πάλιν αὖ νομοθέτης φαυλίζης . ὠγάς πρόσεχος νόος δράω εἴπερ τιξ ἄλλο λόγος ὅπη φέρω ταύτῃ πορευώμεθις βούλεσθος . ἔχω μόσα χορός καλλίων κοινός θέατρον πείρωμε ἀποδίδωμι φάμεις ἐκεῖνος αἰσχύνεσθα ζητή καλός κοινωνέω . πάνυ . οὐκοῦν πρῶτος δεῖ ὑπάρχω ἅπας ὅσος συμπαρέπομαι χάρις μόνος σπουδαῖος ὄρθοτη τρίτος ὠφέλιος ; οἷος λέγω ἐδωδή πόσις συμπάζω τροφη παρέπομαι χάρις ἡδονή προσεῖπον τιξ ὄρθος ὠφέλιος ὅσπερ ὑγιεινός πρόσφερος λέγω ἑκάστοτε οὗς ὄρθος . πάνυ . μήν μανθάνω παρακολουθέω χάρις ἡδονή ὄρθοτη ὠφέλιος εὖ καλός ἀλήθεια ἀποτελός . . ὁμοιόω ἐργασία ὅσος τέχνη εἰκαστικάζω ; ἀρ᾽ ἐξεργάζωνται ἡδονή γίγνας παρέπω γίγνηταμος χάρις δίκαιος προσαγορεύω ; ναί . ὄρθος πού ἰσότης πᾶς εἶπον ἐξεργάζους τοσοῦτος πρότερος ἄλλο ἡδονή . καλός . οὐκοῦν ἡδονή κρίνοις μόνος ἐκεῖνος ὀρθός μήτε ὠφέλιος μήτε ἀλήθεια μήτε ὅμοιος ἀπεργάζομειος παρέχω μηδείς αὖ βλάβη ἄλλο μόνος ἕνεκα γίγνος συμπαρεπόμενον χάρις καλλιστός ὀνομάσαι ἡδονή ὅταν μηδείς ἐπακολουθή ; ἀβλαβή λέγω ἡδονή μόνος . ναί παιδιά λέγω τότε ὅταν μήτε βλάπτω μήτε ὠφελή σπουδή λόγος ἄξιος . ἀλήθεστα λέγω . ἀρ᾽ πᾶς μίμη φαίμων νῦν λέγω ἥκιστος ἡδονή προσήκη κρίνεσθα δόξα ἀληθής —κή πᾶς ἰσότης τιξ δοκέω χαίρω ἴσος ἴσος σύμμετρον σύμμετρον ὅλος ἀληθής πᾶς μάλιστα ἥκιστος ὁτῳός ; παντάπη . οὐκοῦν μουσική πάσκω φάμεις εἰκαστικός μιμητικός ; μήν ; ἥκιστος ὅταν μουσικόν ἡδονή φῆμι κρίνεσθα ἀποδεκτέον λόγος ζητητέον ἥκιστος σπουδαῖος πού γίγνος ἄλλο ἐκεῖνος ἔχω ὅμοιος καλός μίμημα . ἀλήθεστα . καλός ᾠδη ζητός μόσα ζητητέον ἔοικα ἡδύς ἄλλο ὀρθός τιξ μιμήσιος φάμεις ὄρθοτος μιμηθής ὅσος οἷος ἀποτελός . πῶς ; μήν πᾶς ὁμολογός μου~κης πᾶς ποίημα μίμησίς ἀπεικασία τιξ μῶν σύμπας ὁμολογοῖος ποιητής ἀκροατής ὑποκριτός ; μάλα . δεῖ καθός ἕκαστος ἔοικα γιγνώσκεις ποίημα ποός μέλλω ἁμαρτής τιξ γιγνώσκω οὐσία ποτέ βούλομαι ποός εἰκός ὄντως σχολή ὄρθοτη βούλησα ἁμαρτία διαγνώσετα . σχολή τιξ πῶς ; ὀρθός γιγνώσκω ἀρ᾽ ποτέ εὖ κακός δυνατός διαγνῶναι ; λέγω πάνυ σαφής ἄλλο ὧδε σαφής ἴσως λεχθή . πῶς ; δήπου ὄψις ἀπέκασια μυρίος . ναί . ἀγνοός μιμιμέμανος ποός ἕκαστος σῶμα ; ἀρ᾽ ποτέ ὀρθός εἰργάσμενος γιγνώσκω ; λέγω τοιόσδε οἷος ἀριθμός σῶμα ἕκαστος μέρων θέσας ἔχω ὅσος ὁποῖος πάρειμι ὁποῖος κεῖμαι προσήκω τάξις ἀπείληφος —κή χρῶμα σχῆμα —ε πᾶς ταταραγμένος ἐργάζομαι τιξ μῶν δοκέω οὗς ποτέ διαγνῶναι παράπαν ἀγνός ποός μιμιμημένος ζώιον ; πῶς ; γιγνώσκοιμος γεγραμμένων πλάσμασμος ἄνθρωπος μέρα πᾶς χρῶμα ἅμα σχῆμα ἀπείληφος τέχνη ; ἆρα ἀναγκαῖος ἤδη γνός ἐκεῖνος ἑτοῖμος γιγνώσκεις εἴτε καλός εἴτε ὅπη ποτέ ἐλλιπές κάλλος ; πᾶς μέντοι ἔπος εἶπον ξένος καλός ζώ ἐγιγνώσκωμος . ὄρθος λέγω . ἀρ᾽ ἕκαστος εἰκών γραφικός μουσικεύς πάντῃ μέλλω ῥωνόν κριτή δεῖ τρεῖς ἔχω πρῶτος γιγνώσκεις ἔπειτα ὀρθός ἔπος εὖ τρίτος ἐργάζομαι εἰκών ἡτίσος ῥῆμα μέλω ῥυθμός ; ἔοικα γοῦν . τοίνυν ἀπείπωμος λέγω μουσικόν ᾗ χαλεπός τιξ ἐπεί ὑμνείτης διαφερόντως εἰκών εὐλάβεια δέω πλείστης πᾶς εἰκών . ἁμάρτων μέγιστον βλάπτος ἤθη κακός φιλοφρονόνεις χαλέπωτα αἰσθάνομαι ποιητός φαῦλος ποιητός Μοῦσος . ἐκεῖνα ἐξάμαρτον ποτέ τοσοῦτος ῥῆμα ἀνήρ ποιέω χρῶμα γυνή μέλος ἀποδίδωμι μέλος ἐλεύθερος αὖ σχῆμα συνθείς ῥυθμός δοῦλος ἀνελεύθερος προσαρμόττος οὐδ᾽ αὖ ῥυθμός σχῆμα ἐλευθέριον ὑπόθεισα μέλος λόγος ἐναντίον ἀποδίδωμι ῥυθμός θήρις φωνή ἄνθρωπος ὄργανος πᾶς ψόφος ταὐτός ποτέ σύνθεια εἷς μιμόεις τιξ ποιητής ἀνθρώπινος σφόδρα ἐμπλέκων συγκυκός ἀλόγων γέλων παρασκευάζως ἄνθρωπος ὅσος φημί Ὀρφεύς λαγχάνω ὥρα τέρψιος . ὁράω πᾶς κυκώμην διασπώσις ἕ ποιητής ῥυθμός σχῆμα μέλος χωρίς λόγος ψιλός μέτρον τίθημι μέλος αὖ ῥυθμός ἄνευ ῥῆμα ψιλή κιθάρισυς αὐλήσης πρόσχρωμα παγχάλεπος ἄνευ λόγος γίγνομαι ῥυθμός ἁρμονία γιγνώσκεις βούλομαι ἔοικα ἀξιόλογος μιμήμας τιξ ὑπολαβεύς ἀναγκαῖος πολύς ἀγροικία μεστός πᾶς ὁπόσος τάχος ἀπταισία φωνή θηριώδης σφόδρα φίλος ὥστι αὐλήσης χράομαι κιθάρισυς πλήν ὅσος ὄρχη ᾠδη ψιλός ἑκάτερος πᾶς ἀμούσιος θαυματουργία γίγνος χρῆσις . ἔχω ταύτῃ λόγος τιξ δεῖ Μοῦσα πρόσχρα ἤδη τριακοντούτης πεντήκοντα πέραν γίγνομαι σκοποῦμα ἄλλο ποτέ δεῖ . λόγος δοκέω σημαίνω ἤδη χορικός Μοῦσα παπαιδεύσθης δεῖ βέλτιον πεντηκοντούτης ὅσος ᾁδέος προσήκω . ῥυθμός ἁρμονιός ἀναγκαῖος εὐαισθήτως ἔχω γιγνώσκεις τιξ πῶς ὄρθοτη γιγνώσκω μέλος πρόσηκον πρόσηκον δωριστίς ῥυθμός ποιητής πρόσεψες ὀρθός ; δῆλος οὐδαμός . γελοῖος πολύς ὄχλος ἡγούμενος ἱκανός γιγνώσκεις εὐάρμοστος εὔρυθμον ὅσος πρόσεδεις βαῖνος ῥυθμός γίγνομαι διηναγκάσμηνος δράω ἀγνοός ἕκαστος συλλογίζομαι . πού προσήκοντα ἔχω πᾶς μέλος ὀρθός ἔχω προσήκοντα ἡμαρτημένος . ἀνάγκαιος . μηδείς ποός ἔχω γιγνώσκω ; ἆρα ὅσπερ εἶπομες ὀρθός ἔχω γνώσετα ποτέ ὁτῳός ; μηχανή ; οὗς ἔοικα ἀνευρίσκωμος αὖ νῦν ᾠδούς νῦν παρακαλέω ἕκων τρόπος ἀναγκάζωμα ᾁδέος μέχρι τοσοῦτος παπαιδεύσθης σχεδόν ἀναγκαῖος μέχρι δυνατός συνακολουθής ἕκαστος βάσσα ῥυθμός χορδή μέλος ἵνα καθοράς ἁρμονίας ῥυθμός ἐκλέγεσθα προσήκοντα οἷος τηλικοῦτος ᾁδέος πρέπων ᾁδωνός ᾁδωντεύς ἡδονή παραχρῆμα ἀσινής ἥδων νεώτερος ἡγεμών ἠθός χρηστός ἀσπασμός πρόσηκοντος γίγνως τιξ μέχρι τοσοῦτος παιδεύθες ἀκριβέστερα παίδεια πλῆθος φέρων μετακεχειρισμές ποιητός . τρίτος ἀνάγκη ποιητής γιγνώσκεις εἴτε καλός εἴτε καλός μίμημα ἁρμονίας ῥυθμός σχεδόν ἀνάγκη πᾶς τρεῖς ἐκλογή ἕνεκα καλλίστος δεύτερος μηδέποτε ἱκανός ἐπῳδός γίγνας νέος ἀρετή . ὅσπερ λόγος ἀρχή βουλήθης Διόνυσος χορός βοήθεια ἐπίδειξα καλός λέγω δύναμις ἐρῶ τιξ σκοπόμεθος γέγων . θορυβώδης πού σύλλογος ἀνάγκη προίοσαι πόσις μᾶλλον ἀεί συμβαίνω γιγνόμενος ὅσπερ ὑπέθεμεθος κατός ἀρχή ἀναγκαῖος γίγνας νῦν λέγω . ἀνάγκη . πᾶς κουφότερος αἴρετα γέγης παρρασίημι ἐμπίμπλατος ἀνηκουστία πέλας ἄρχων ἱκανός ἀξιόω γίγνομαι . μήν ; οὐκοῦν ἔφαμες ὅταν γίγνηταμος καθά σίδηρος ψυχή πίνω διάπυρος γιγνόμεναι μαλθακός γίγνας νέος εὐάγωγος συμβαίνων δύναμες ἐπίσταμα παιδεύω πλάττεις καθά νέαις ; πλάστης ὥσπερ τότε ἀγαθός νομοθέτης νόμος δεῖ συμποτικός δύναμαι εὔελπις θαρραλέος ἐκεῖνος γίγνομαι ἀναίσχυντος δέων ἐθέλω τάξις μέρος σιγός λόγος πόσις μοῦσα ὑπομένω θέλος ποιέω πᾶς ἐναντίος εἴσειμι καλός θάρρος καλός διαμαχόμενος φόβος εἰσπέμπω οἶος δίκη αἰδώς αἰσχύνη θεῖος φόβος ὠνομάκαμος ; . νόμος νομοφύλαξ συνδημιουργός ἀθόρυβος νῆφος νήφων στρατηγός χωρίς μέθος διαμάχεσθα δεινότερον πολέμιος ἄρχω ἀθόρυβος αὖ δύναμαι θέλος πείθω ἡγεμών Διόνυσος ἑξήκοντα ἔτος γεγονόσις ἴσος μέγας αἰσχύνη φέρω Ἄρης ἀπειθόεις ἄρχων . ὀρθός . οὐκοῦν μέθη παιδιά μῶν ὠφεληθεύς ἕ συμπότης μᾶλλον φίλος πρότερος ἀπάλλασσος ἀλλήλων ἄλλο ὥσπερ νῦν ἐχθρός νόμος πᾶς συνούσιος συγγενόμενος ἀκολουθήστος ὁπότε ἀφηγός ἕ νήφω νῆφος ; ὀρθός οἷος νῦν λέγω . τοίνυν ἐκεῖνος εἷ Διόνυσος δωρεά ψέγωμον ἁπλῶς κακός πόλις ἄξιος παραδέχομαι . πλείων ἐπεξέλθοι λέγω τιξ ἐπεί μέγας ἀγαθός δωρείτης λέγω ὄκνος πολύς κακός ἄνθρωπος ὑπολαβεύς γιγνώσκω λείγω . ποῖος ; λόγος ἅμα φήμη ὑπορρέ πως θεός μητρυά Ἥρα διεφορήθη ψυχή γνώμη διό βάκχεια πᾶς μανική ἐμβάλλη χόρεια τιμωρέω τιξ ὅθεν οἶνος οὗς δώρα . ἀσφαλής ἡγούμενος λέγω θεός ἀφίημις λέγω τοσόσδε οἶδα πᾶς ζώιον ὅσος προσήκω νόος ἔχω τελεωθέντις τοσοῦτος ἔχω ποτέ φύοτα τιξ χρόνος μήπω κτάομαι οἰκεῖος φρόνη πᾶς μαίνετα βοάω ἄτακτος ὅταν ἀκταινώσης ἑαυτός ταχύς ἄτακτος αὖ πηδή . ἀνάμνησθος μου~κης γυμναστικός ἔφαμες ἀρχή . μέμνημα τιξ ; οὐκοῦν ῥυθμός ἁρμονίας αἴσθησις ἄνθρωπος ἐνδεδωκέναι ἀρχή ἔφαμες Ἀπόλλων Μοῦσα Διόνυσος θεός αἴτιος γίγνομαι ; πῶς ; οἶνος ἔοικα λόγος ἵνα μανώμης φημί τιμωρία ἄνθρωπος δόδοομα τιξ νῦν λέγω φάρμακον τοὐναντίος φημί αἰδώς ψυχή κτῆσις ἕνεκα δόδοομα σῶμα ὑγίεια ἰσχύς . καλός ξένος λόγος ἀπεμνημόνευξ . χόρεια ἡμίσιος διαπεπεράνθω τιξ ἡμίσιος ὅπως δόκη περανέμω ἐάω . ποῖος λέγω πῶς ἑκάτερος διαιρός ; ὅλη πού χορεία ὅλη παίδευσις αὖ ῥυθμός ἁρμόνιος φωνή . ναί . σῶμα κίνη ῥυθμός κοινός φωνή ἔχω κινήσης σχῆμα ἴδιος . ἐκεῖ μέλος φωνή κίνησις . ἀλήθεστα . τοίνυν φωνή μέχρι ψυχή ἀρετή παῖδεια οἶδα τρόπος ὠνομάσαμος μουσική . ὀρθός . σῶμα παίζων ὄρχη εἶπομες μέχρι σῶμα ἀρετή κίνησις γίγνηταμος ἔντεχνον ἀγωγή γυμναστικός πρόσειπον . ὄρθος . μου~κης νυνδή σχεδόν ἥμισυς διεληλυθένης χόρεια εἶπομες διαπεπεράνθης νῦν εἰρέω τιξ ἥμισυς λέγω πῶς πῆ ποιητέος ; ἄριστος Κρησίς Λακεδαιμόνιος διαλέγω μου~κης διέλθος ἐλλειπόντος γυμναστικός ποτέ οἴος πότερος ἀποκρινείσθης ἐρωτός ; ἀποκέκρισθα γωωνός φημί σχεδόν οὗς ἐρόμενος σαφής μανθάνω ἐρώτησις νῦν ἀπόκρισις εἶπον πρόσταξις διαπεράναι γυμναστικός . ἄρισθος ὑπέλαβες ποιέω . ποιητέος τιξ πάνυ χαλεπός εἶπον ἀμφότερος γνώριμα . πολύς ταύτῃ τέχνη πλείων ἐμπειρία ἐκεῖνος μέτεχα . σχεδόν ἀληθής λέγω . οὐκοῦν αὖ ἀρχή παιδιά φύσις πηδή εἰθίσθης πᾶς ζώιον ἀνθρώπινος ἔφαμες αἴσθησις λαβός ῥυθμός γέννη ὄρχη τίκτω μέλος ὑπομιμνήσκος ἐγείρων ῥυθμός κοινωθένης ἀλλήλων χόρεια παιδιάς τεκέτης . ἀλήθεστα . φάμω ἤδη διεληλύθαμος πειράω ἐφεξή διελθεῖς . πάνυ . τοίνυν μέθης χρεία κολοφών πρῶτος ἐπιθῶμα συνδοκής . ποῖος λέγω ; πόλις σπουδή ἐπιτήδευμα νῦν ἐρῶ χρῆσις νόμος τάξις σωφρονέω ἕνεκα μέλετη χράω ἡδονός ἀφέξετος ὡσαύτως λόγος κρατέω ἕνεκα μηχανώμην τρόπος ἅπας χρηστέον τιξ παιδιά ἐξέσται βούλομειος ὅταν βούλητας μεθί βούλητας πίνω μεἵ ἐπιτήδευμα ὡντινωνός τιθείμης ψῆφος δεῖ ποτέ μέθος χράομαι πόλις ἀνήρ ἄλλο μᾶλλον Κρής Λακεδαιμόνιος χρεία πρόσθειμα Καρχηδόνιος νόμος μηδέποτε μηδείς στρατόπεδον γεῦτος πῶμα ἄλλο ὑδροπόσιοι συγγίγνιγνα χρόνος ἅπας πόλις μήτε δόλα μήτε δοῦλος γεῦτος μηδέποτε μηδέ ἄρχω ἐνιαυτός ἄρχων μηδείς αὖ κυβερνήτης μηδέ δικαστής ἐνεργός οἶνος γεῦτος παράπαν μηδείς βουλευσόμενος βουλή ἄξιος λόγος συνέρχομαι μηδέ μεθί ἡμέρα μηδείς παράπαν σωμασκίος νόσος ἕνεκα μηδείς αὖ νύκτωρ ὅταν ἐπινοή παῖς ποιέω ἀνήρ γυνή . πάμπτω λέγω νόος νόμος ἔχω ὀρθός ποτύς οἶνος τιξ λόγος οὐδ᾽ ἀμπέλωνος πολύς δέος οὐδ᾽ ᾗτις πόλις τακτός ἄλλ᾽ γέωργημα πᾶς δίαιτα οἶνος σχεδόν ἅπας ἐμμετρότα ὀλίγιστος γίγνος . ξένος συνδοκής κολοφός οἶνος λόγος ῥῆς εἰρέω . καλός συνδοκής . ταύτῃ τιξ πολιτεία ποτέ φώμες γίγνομαι ; μῶν ἐνθένδε ῥᾴδτος καλός κατίδος ; πόθεν ; ὅθονπος πόλις ἐπίδοσις ἀρετή μεταβαίνους ἅμα κακία ἑκάστοτε θεατέον . λέγω πόθεν ; οἶμαι χρόνος μῆκος ἀπειρία μεταβολός . πῶς λέγω ; φέρω ἀίς πόλις ἄνθρωπος πολιτεύω δοκέω ποτέ κατανοήσης χρόνος πλῆθος ὅσος γέγων ; οὔκουν ῥᾴδιον οὐδαμός . ἄπλετος ἀμήχανος ; πάνυ . μῶν μυρίος μυρία γίγνομαι πόλις χρόνος πλῆθος λόγος ἐλάσσων ἐφθαρμένης ; πολιτεύμω αὖ πᾶς πολιτεία πολλάκις ἑκασταχός ; τοτέ ἐλάττων μέζος τοτέ μείζον ἐλάσσων χείρ βελτίων γίγνομαι βελτίον χείρονος ; ἀναγκαῖος . λάβων δύναιμα μεταβολής αἰτία τιξ τάχα ἴσως δείξειος πρῶτος πολιτεία γένος μετάβη . εὖ λέγω προθυμείσθης δεῖ διανοή ἀποφαίνωμος συνεπόμενος . ἀρ᾽ ἕ παλαιός λόγος ἀλήθεια ἔχω δοκέω ; ποῖος ; πολύς ἄνθρωπος φθορά γίγνομαι κατακλυσμός νόσος πολύς βραχύ ἄνθρωπος λείπω γένος . πάνυ πιθανός πᾶς παντίον . φέρω νοήσωμος εἷς πολύς κατακλυσμός ποτέ γίγνομαι . ποῖος διανοηθενή ; ἕ τότε περιφυγόντες φθορά σχεδόν ὄρεια νομή κορυφή πού μικρός ζωπύρω ἄνθρωπος διασωμένης γένος . δῆλος . ἀνάγκη πού ἄπειρος τεχνός ἄστε ἀλλήλων μηχανός εἶς πλεονεξία φιλονικίζω ὁπός κακουργήμα ἀλλήλων ἐπινοός . ἔοικα γοῦν . θώμες πεδίον πόλις θάλασσα κατοικόσσα ἄρδην τότε χρόνος διάφθειρος ; θώμες . οὐκοῦν ὄργανον πᾶς ἀπόλλυμι τέχνη ἔχομενος σπουδαίως εὐρήμενος πολιτικός σοφία ἕτερος πᾶς ἔρρος τότε χρόνος φήσωμος ; πῶς ἄριστος μένος πᾶς χρόνος νῦν διακεκόσμηται καινός ἀνηυρίσκος ποτέ ὁτιός ; μυριάκις μύριον ἔτος διελάνθηνες τότε χίλιον ἀίς γέγων δίς τοσοῦτος ἔτος Δαίδαλος καταφανή γέγων Ὀρφός Παλαμήδης μουσικόν Μαρσύας Ὄλυμπος λύρα Ἀμφίων πάμπτω ἔπος εἶπον χθή πρᾶη γίγνομαι . ἄριστον Κλεινίας φίλος παρελίπτω ἀτεχνός χθή γίγνομαι . μῶν φράζω ἐπιμενίδης ; ναί τιξ πολύς ὑπερεπήδημαι μηχανῆμα σύμπας φίλος λόγος Ἡσίοδος μαντεύος πάλαι ἔργον ἐκεῖνος ἀπέτελες φάτες . φαμή . οὐκοῦν λέγω ἔχω τότε γίγνομαι φθορά ἄνθρωπος πράγω μυρία φοβερός ἐρημία γῆ ἄφθονος πλῆθος πάμπολ ζώ ἔρρον βουκόλιος ἄττα πού αἴξ περιλειφθός τυγχάνω γένος σπάνιον νέμος ζάω τότε κατός ἀρχάς ; μήν ; πόλις πολιτεία νομοθέσιος νῦν λόγος παρίστημι ἀρ᾽ ἔπος εἶπον οἶος μνήμη παράπαν ; οὐδαμός . οὐκοῦν ἐκεῖνος διακέωμενος νῦν γέγων σύμπαντον πόλις πολιτεία τέχνη νόμος πολύς πονηρία πολύς ἀρετή ; πῶς λέγω ; ἀρ᾽ οἶος θαυμάσιον τότε ἄπειρος πολύς καλός ἄστη πολύς ἐναντίος τέλεος ἀρετή κακία γίγνομαι ; καλός εἶπον μανθάνωμα λέγω . οὐκοῦν πρόιος χρόνος πληθύω γένος πᾶς νῦν κάθηκος πρόληλυς πᾶς ; ὄρθος . ἐξαίφνης ἔοικα μικρός πάμπολλος χρόνος . μάλα πρέπω . ὑψηλός πεδίον καταβαίνεια οἶμαι πᾶς φόβος ἔναυλος ἐγεγόνη . πῶς ; ἀρ᾽ ἅσμενος ὁράω δι᾽ ὄλιγος ἐκεῖνος χρόνος πορεύς ὥστι ἀλλήλων τότε πορεύω γῆ θάλασσα τέχνη ἔπος εἶπον πᾶς σχεδόν ἀπόλωλος ; συμμίσγεις ἀλλήλων οἶμαι σφόδρα δυνατός τιξ σίδηρος χαλκός πᾶς μεταλλεῖον συγκεχύμα ἠφάνιστος ἀπορία πᾶς ἀνακαθαίρεσις δρυοτομία ἔχω σπάνιον . πού περιγεγονός ὄργανος ὄρας ταχύς κατατριβές ἠφάνιστος μέλλω γενήσης πρίν πάλιν μετάλλης ἀφικνέομαι ἄνθρωπος τέχνη . πῶς ; γενεά πόσις ὕστερος οἶος γίγνομαι ; δῆλος παμπόλλη τισις . οὐκοῦν τέχνη ὅσιπερ σίδηρος δέοντης χαλκός ἅπας χρόνος πλείων ἠφανισμένης τότε ; μήν ; τοίνυν στάσις ἅμα πόλεμος ἀπόλωλος τότε χρόνος πολλαχῆ . πῶς ; πρῶτος ἀγαπάω ἐφιλοφρονός ἀλλήλων δι᾽ ἐρημία ἔπειτα περιμάχητος τροφή . νομή σπάνις τισις κατός ἀρχή ἴσως ᾗ πλεῖστος διέζος τότε χρόνος τιξ γάλα κρέας οὐδαμός ἐνδεής θηρεύς φαῦλος οὐδ᾽ ὀλίγος τροφή παρέχω . μήν ἀμπεχόνης στρωμνός οἰκησής σκευός ἔμπυρος ἄπυρος ηὐπόρους τιξ πλαστικός ὅσος πλεκτικός τεχνός εἷς προσδέον σίδηρος πᾶς τέχνον θεός δίδωμι πορίζεια ἄνθρωπος ἀνό ὁπότε ἀπορία ἔλθοιος ἔχω βλάστη ἐπίδοσις ἄνθρωπος γένος . πένης σφόδρα οὐδ᾽ πενία ἀνάγκαζος διάφορος ἐγίγνοντος τιξ πλούσιον ποτέ γίγνομαι ἄχρυσος ἀνάργυρος τότε ἐκεῖνος πάρειμι . ᾗ ποτέ συνοίκοια μήτε πλοῦτος συνοικός μήτε πενία σχεδόν ταύτῃ γενναῖος ἤθη γίγνος τιξ ὕβρις οὔτις ἀδικία ζῆλλω αὖ φθόνος ἐγγίγνοντα . ἀγαθός λέγω εὐήθεια τιξ ἀκουδίν καλός αἰσχρός εὐήθης ἡγός ἀλήθεστα λέγω πείθω . ψεῦδος ὑπόνοος ἀπίστατος σοφία ὥσπερ νῦν θεός ἄνθρωπος λέγω ἀληθής νομίζω ζάω τιξ διόπερ παντάπη οἶος ἄρτι διεληλύθαμος . γοῦν συνδοκής . οὐκοῦν εἶπωμε γενεά διαβιός πολύς τρόπος πρό κατακλυσμός γεγόνοτος νῦν ἀτέχνοτερος ἀμαθέστερος μέλλω τέχνη πολεμική ὅσος πεζά ὅσος θάλασσα γίγνομαι νῦν ὅσος πόλις μόνος δίκη στάσις λεγόμη λόγος ἔργον μημηχανηνής πᾶς μηχανής κακουργή ἀλλήλων ἀδικύς εὐηθής ἀνδρειότηρος ἅμα σωφρονέστερος σύμπαντον δικαιότερος ; αἴτιος ἤδη διεληλύθαμος . ὀρθός λέγω . λέγω συνέπομαι πᾶς εἰρέω οὐδός ἕνεκα ἵνα νοήσωμος τότε νόμος ποός χρεία νομοθέτης . καλός ἐρῶ . ἀρ᾽ ἐκεῖνος οὔτις δέω νομοθέτης πω ἐφίλος χρόνος γίγνας ; γράμμα πω μέρος περίοδος γεγονόσις ἄλλο ἔθος λείγω πάτριον νόμος ἕπομεύς ζάω . ἔοικα γοῦν . πολιτεία ἤδη τρόπος . ; δοκός πᾶς χρόνος πολιτεία δυναστεία καλέω νῦν πολλαχός Ἕλλην βάρβαρος τιξ λέγω πού Ὅμηρος γίγνομαι κύκλωπος οἴκη εἰπὼν—τός οὔτις ἀγορά βουληφόρος θέμις ἄλλο εἷ ὑψηλός ὄρος ναίω κάρη σπέννω γλαφυρόω θεμιστεύος ἕκαστος παῖς ἀή᾽ ἄλοχος οὐδ᾽ ἀλλήλων ἄλεγος . ἐόμ . . ἐγ ἔοικος ποιητής γίγνομαι χαρίζιον . διεληλύθαμος μάλτα ἀστείον μήν πολύς τιξ σφόδρα χρῶμες ἕ Κρής ξενικός ποίημα . αὖ χρῶμες ἔοικος κρατέω ποιητής μέντοι Λακωνικός μᾶλλον Ἰωνικός βίος διέξερχον ἑκάστοτε . νῦν μήν εὖ λόγος ἔοικα μαρτυρέω ἀρχαῖος ἀγριότης μυθολογία ἐπανενέγκοι . ναί: συμμαρτυρής λάβωμα μηνυτής πολιτεία γίγνος ποτέ . καλός . μῶν εἷς οἴκη γένος διασπείρω ἀπορία φθορά πρέσβυς ἄρχω ἀρχή πατήρ μήτηρ γίγνομαι ἕπομεύς καθά ὄρνις ἀγέλη εἷς πόιησος πατρονομομεύμης βασιλεία πᾶς δικαιοτάτης βασιλεύω ; πάνυ . κοινός μέζος ποιόεις πόλις πλείων συνέρχομαι γεωργίας ὑπώρεια τρέπων πρῶτος περίβολος αἱμασιώδης τεῖχος ἔρυμαι θήρις ἕνεκα ποιέω εἷς οἰκία αὖ κοινός μέγας ἀποτελός . γοῦν ἔοικα οὖς γίγνας . ; ἆρα ἔοικα ; ποῖος ; οἰκησής μείζον αὐξανόμενος ἐλάττων πρῶτος ἕκαστος μικρός πάρειμι γένος ἔχω πρέσβυς ἄρχω θάη ἄττα ἴδιος χωρίς ἀλλήλων οἰκεύς ἕτερος ἀίς ἕτερος γεννήτωρ θρέψας εἰθίσθησα θεός κοσμιώτερος κοσμιώτης ἀνδρικός ἀνδρικός τρόπος ἕκαστος αἱρέσης παῖς ἀποτυπούμηνος παῖς παῖς λέγω ἥκω ἔχω ἴδιος νόμος μέγας συνοικία . πῶς ; μήν νόμος ἀρέσκεις ἕκαστος ἀναγκαῖος πού ὕστερος . . ἀρχή νομοθέσιος οἷος ἐμβάς ἐλάθομα ἔοικα . πάνυ . γοῦν ἀναγκαῖος αἱρείσθης συνέρχομαι κοινός πᾶς εἶδον νόμιμος σφεῖς ἀρέσκων μάλιστα κοινός ἡγεμών ἀγαγός δῆμος οἷος βασιλεύς φανερός δεῖξα αἱρέω δίδωμι νομοθέτης κλάομαι ἄρχω καθίστημι ἀριστοκρατία δυναστεία ποιέω βασιλεία ταύτῃ μεταβολή πολιτεία οἰκῆσιος . ἐφεξή γοῦν ταύτῃ γίγνος . τρίτος τοίνυν εἶπωμε πολιτεία σχῆμα γίγνομαι πᾶς εἴδη πάθημα πολιτεία ἅμα πόλις συμπίπτος γίγνας . ποῖος ; δεύτερος Ὅμηρος πεσαμαίνομαι λέγω τρίτος γίγνομαι . κτίζω Δαρδανίηνης . ἐάλ . ἐί . ἐγ πού φημί ἐπεί οὔπω Ἴλιος ἱρὴ πεδίον πολίζω πόλις μέροψ ἄνθρωπος ἄλλο ἔς ὑπώρεια ᾤκος πολυπίδακος Ἴδη . ἐόμ . ἐάλ . ἐί . ἐγ λέγω ἔπος ἐκεῖνος κύκλωπος ἐρῶ θεός πως ἐρῶ φύσις τιξ θεῖος ποιητικός ἐνθεαστικός γένος ὑμνῳδόεις πολύς κατός ἀλήθεια γιγνόμενος τισις Χάρισις Μοῦσα ἐφάπτετα ἑκάστοτε . μάλα . πρόσθεν πρόελθωμος νῦν ἐπέλθος μῦθος τιξ τάχα σημήνω ἡμέτερος βούλησα . οὐκοῦν χρή ; πάνυ . κατῳκίσθη φάμω ὑψηλός μέγας καλός πεδίον Ἴλιος λόφος ὑψηλός ἔχω ποταμός πολύς ἄνωθεν Ἴδη ὡρμημένης . φημί γοῦν . ἀρ᾽ πολύς τισι χρόνος κατακλυσμός οἶος γίγνομαι ; πῶς πολύς ; δεινός γοῦν ἔοικα λήθη τότε πάρειμι νῦν λέγω φθορά ποταμός πολύς ὑψηλός ῥέων πόλις ὑπέθεσα πιστεύσης σφόδρα ὑψηλός τισις λόφος . δῆλος παντάπη μακρός ἀπεῖχος χρόνος πάθος . οἶμαι πόλις τότε κατῶκος ἤδη πολύς πλήθυος ἄνθρωπος . μήν ; πού ἐπιστρατεύω θάλασσα ἴσως ἄφοβος ἤδη πᾶς χράω θάλασσα . φαίνω . δέκα ἔτος πού μείνα Ἀχαιός Τροία ἀνάστατος ποιέω . μάλα . οὐκοῦν χρόνος δεκέτης Ἴλιος ἐπολιορκῆς πολιορκόντος ἕκαστος οἴκοι κακός πολύς συνέβαινον γιγνόμενα στάσις νέος ἀφίκομα στρατιώτης πόλις οἰκία καλός οὐδ᾽ δίκη ὑποδέχομαι ἄλλο θάνατος σφαγή φυγή γίγνομαι παμπόλλη τιξ πάλιν ἐκπεσός κατέρχομαι μεταβάλλω ὄνομα Δωριάς ἀνή᾽ Ἀχαιός κλήν συλλέγω τότε φυγή Δωριά . ἤδη πάνς Λακεδαιμόνιος ἐντεῦθεν μυθολογειτής διαπεραίνης . μήν ; ὅθεν κατός ἀρχή ἐξετραπόμεθα νόμος διαλεγόμενος περιπίπτω μουσικεύς μέθαι νῦν πάλιν ἄφιγμος ὥσπερ θεός λόγος οἷος λαβή ἀποδίδωσις τιξ ἥκω Λακεδαίμων κατοίκιος ὀρθός φάρεος κατοικεῖσθα Κρήτη ἀδελφός νόμος . νῦν τοσόσδε πλεονεκτός πλάνω λόγος πολιτεία κατοικισμός διεξελθός τιξ θεάσαμεθε πρῶτος δεύτερα τρίτη πόλις ἀλλήλων οἶος κατοικίσης ἐχόμενος χρόνος μῆκος ἄπλετος νῦν τετάρτη πόλις βούλεσθος ἔθνος ἥκω κατοικιζόμενος ποτέ νῦν κατῳκίσμενος . ἅπας συνείνη δύναμαι καλός κατῳκίσθη ποῖος νόμος σῶζος σῳζόμενος ποῖος φθείρω φθείρωμα ἀντί πόα ποῖος μετατεθές εὐδαίμων πόλις ἀπέργαζος Μέγιλλα Κλεινίας πάλιν οἷος ἀρχή λεκτέον ἐρῶ ἐγκαλός λόγος . γοῦν ξένος ὑπόσχοιτος θεός ἐπιχειρήσωμος δεύτερος νομοθέσιος σκέπτομαι νῦν ἐρῶ λόγος χείρ οὐδ᾽ ἐλάσσων ἀκούσομα μακράν ἔλθος βραχύς δόξεια νῦν πάρειμι ἡμέρα γίγνας . καίτοι σχεδόν εἷ θερινός χειμερινός θεός τρέπωμενος . χρή ἔοικα σκοπέω . πάνυ . γίγνομαι διανοία τότε χρόνος ὅτε Λακεδαίμων Ἄργος Μεσσήνη ὑποχείριος πρόγονος Μέγιλλον ἱκανός ἐγεγόνη τιξ δοκέω λέγω μῦθος τριχή στράτευμα διανείμας τρεῖς πόλις κατοικίζης Ἄργος Μεσσήνη Λακεδαίμων . πάνυ . βασιλεύς Ἄργος Τήμενος γίγνομαι Μεσσήνης Κρεσφόντης Λακεδαίμων Προκλῆς Εὐρυσθένης . πῶς ; πᾶς ὄμος ἕ τότε βοήθησα βασιλεία διαφθείρη . μήν ; βασίλειον καταλύοται Ζεύς ἀρχή πῶπος καταλύω μῶν σφεῖς ; νυνδή ὀλίγος ἔμπροσθεν περιτυχός λόγος οὗς τίθεμος νῦν ἐπιλελήσμεθα ; πῶς ; οὐκοῦν νῦν μᾶλλον βεβαιόσομα τιξ περιτυχός ἔργον γίγνομαι ἔοικα λόγος ληλύω κενός ζητήσωμος λόγος γίγνομαι ἔχω ἀλήθεια . γέγων τιξ βασίλειμαι τρεῖς βασιλεύω πόλις τριττής ὄμος ἀλλήλη ἑκάτερος νόμος τίθημι ἄρχω ἄρχω κοινός ἕ βιαιοτέρα ἀρχή ποιέω πρόιος χρόνος γένος ἕ ἐμπόυντος ἄρχω μήτε βασίλεια ποτέ καταλύω μήτης ἐπίτρεψις ἐπιχειρός ἑτέρος βοήθησα βασιλεύς βασιλεύς ἀδίκουμα δῆμος δῆμος δῆμος βασιλεύς ἀδίκουμα . ἀρ᾽ ; . οὐκοῦν μέγας καταστάσις πολιτεία ὑπάρχω τρεῖς πόλις νομοθέτουμα εἴτε ἕ βασιλεύς ἐνομοθέτης εἴτ᾽ ; ποῖος ; βοηθός δύο εἷς ἀεί πόλις τέθος νόμος ἀπειθός . δῆλος . μήν ἕ πολύς πρόσταττον νομοθέτης ὅπως θῆσος νόμος ἑκών ἕ δῆμος πλῆθος δείκνυμι καθά γυμναστός ἰατρός πρόσταττος μεθί ἡδονή θεραπεύς ἰάσθης θεραπευόμην σῶμα . παντάπη . εἷ ἀγαπητός πολλάκις λύπη μέγας δύναμαι εὐεκτίκτω ὑγιός σῶμα ἀπέργαζες . μήν ; τότε ὑπάρχω μικρός ῥᾳστώνη θέσας νόμος . ποῖος ; νομοθέτης μέγας μέμψης ἰσότης κατασκευάζης οὐσία νομοθέτουμα πόλις πολλή γίγνομαι ζημός γῆ κτῆσις κινή χρεώ διαλύσις ὁράω δύναμαι ἄνευ γίγνομαι ποτέ ἴσος ἱκανός τιξ ἐπιχειροῦντιος νομοθέτης κινή πᾶς ἀπαντή λέγω κινή ἀκίνη ἐπάρα γῆ ἀναδασμός εἰσηγοῦμενος χρεώ ἀποκοπή ὥστι ἀπορία καθίστασθον πάντος ἀνήρ . Δωριεύς ὑπάρχω καλός ἀνεμέσητος γῆ ἀναμφισβήτως διάνεμες χρέος μέγας παλαιός . ἀληθής . πῆ ποτέ ἄριστος κακός χωρόσεος κατοίκισος νομοθεσία ; πῶς μέμφομαι λέγω ; τρεῖς γίγνομαι οἰκησής δύο μέρα ταχύς πολιτεία νόμος διαφθείρω εἷς μόνος μένω ὑμέτερος πόλις . πάνυ ῥᾴδιον ἐρωτός . μήν δεῖ νῦν σκοπόεις ἐξετάζοντα νόμος παίζων παιδιάς πρεσβυτικός σώφρων διελθεῖς ὁδός ἀλύπων ἔφαμες ἡνίκα ἠρχόμεθα πορεύω . μήν ; ποιητέος λέγω . σκέψιον καλλίων ποιέω νόμος διακεκοσμήκης ; πόλις εὐδοκιμότηρ μείζον κατοικίσης σκοπόιμος ; ῥᾴδιον ἀντί ἕτερος λέγω . οὐκοῦν διενοόστος ἕ τότε κατασκευή Πελοπόννησος μόνος βοηθός ἱκανή σχεδόν δῆλος Ἕλλην πᾶς βάρβαρος ἀδικός καθά ἕ Ἴλιος οἰκέω τότε πιστεύος Ἀσσύριοι δύναμις Νῖνος γίγνομαι θρασύνομες πόλεμος ἐγείρω Τροία . ἀρχή ἐκεῖνος σχῆμα σῳζόμενος μικρός τιξ καθά νῦν μέγας βασιλεύς φοβοῦμα τότε ἐκεῖνος συσταθείος σύνταξις δεέδισα ἕ τότε . μέγας ἔγκλημα Τροία ἅλωσις δεύτερος ἐγεγόνη τιξ ἀρχή ἐκεῖνος μόριος . οὗς πᾶς στρατόπεδον τότε διανεμηθείς τρεῖς πόλις κατασκευή εἷς βασιλεύς ἀδελφός παῖς Ἡρακλῆς καλός δοκέω ἀνηυρημένος κατακοσμόσμη διαφερόντως Τροία ἀφίκομει . πρῶτος Ἡρακλείς Πελοπίδης ἄμεινος ἡγός ἄρχω ἄρχω ἔχω ἔπειτ᾽ αὖ στρατόπεδον Τροία ἀφίκομενος διαφέρω ἀρετή τιξ νικάω ἡττάω ἐκεῖνος Ἀχαιός Δωριός . ἀρ᾽ οἶος διανοία ταύτῃ κατασκευάζεσθα τότε ; πάνυ . οὐκοῦν βαίω οἴομαι οὖς ἔχω ἔοικα χρόνος τιν πολύς μένω ἅτε κεκοινωνηκός πολύς πόνος κίνδυνος ἀλλήλων γένος εἷς βασιλεύς ἀδελφός διακεκοσμήσθης πολύς μάντις κρήμενον Δελφικός Ἀπόλλων ; πῶς ἔοικα ; μέγας προσδοκώμην διαπέταμαι ἔοικα τότε ταχύς πλήν ὅσπερ εἶπομες νυνδή μικρός μέρος ὑμέτερος τόπος δύο μέρα πολεμός πῶπος παύω μέχρι νῦν τιξ ἐπεί γίγνομαι τότε διάνοια συμφωνέω εἷς ἀνύποστατος δύναμις ἔχω πόλεμος . πῶς ; πῶς πῆ δίωλετος ; ἀρ᾽ ἄξιος ἐπισκοπεύς τηλικοῦτος σύστημα ποτέ τύχη διαφθείρω ; σχολή σκοπέω νόμος πολιτεία θέασα σῳός καλός μέγας πράγω τοὐναντίος διαφθειρούς παράπαν ἀμελήσης . ἔοικα εὐτυχός πως ἐμβεβήκαμέν εἶς σκέψιον ἱκανή . πάνυ . ἀρ᾽ θαυμάσιον λήθωμα ἄνθρωπος πᾶς νῦν οἶος ἑκάστωτ καλός ὁράω πρᾶγμα γίγνομαι θαυμαστός ἐργάζομαι ἠπιστήθης καλός χράομαι τρόπος νῦν τάχ᾽ ἴσως οὔτις ὀρθός διανόοιμα φύσις πᾶς πᾶς διανοηθώσις ; λέγω φώμες μάλιστος ἐρῶ λόγος ; ὠγάς ἐμαυτοῦ νυνδή κατεγέλαον . ἀποβλές στόλος διαλεγόμη δοκέω πάγκαλος θαυμαστός κτῆμα παραπίπτω Ἕλλην ὅσπερ εἶπον τότε καλός χράω . οὐκοῦν εὖ ἐχόντως νόος πᾶς εἶπον πῃνέσαμες ; ἴσως τιξ ἐννοέω μήν πᾶς εἶδον μέγας δύναμις ἔχω πολύς ῥώμη εὐθύς πάθε εἴπερ ἐπίσταμαι κεκτάμη χράομαι τηλικοῦτος θαύμαστος πολύς κατεργασάμενος εὐδαιμονός . οὐκοῦν ὀρθός ; πῶς λέγω ; σκοπέω ποῖ βλέπω ἔπαινον ἕκαστος τιθέμενος ὀρθός λέγω τιξ πρῶτος νῦν λέγω πῶς τρόπος ἠπιστήθης τάξας στρατόπεδον ἕ τότε διακοσμός καιρός πως τυγχάνω ; ἀρ᾽ συνίστησις ἀσφαλής διέσῳζος ἀεί χρόνος ἐλεύθερος ἄρχω βουληθεής ὅλος ἄνθρωπος πᾶς Ἕλλην βάρβαρος πράσσω ἐπιθυμοιος ἕ ἔκγονοι ; μῶν χάρις ἐπαινός ; πάνυ . ἀρ᾽ εἶδον πλοῦτος μέγας τιμή διαφερόσαις γένος ὁτιός εἶπον ταὐτός βλέπω εἶπον γενήσωμει ἐπιθυμή πᾶς πλεῖστος ὅσος ἄξιος λόγος ; ἔοικα γοῦν . φέρω πᾶς ἄνθρωπος κοινός ἐπιθύμημα εἷς νῦν λόγος δηλούμενος φημί λόγος ; ποῖος ; ψυχή ἐπίταξις γιγνόμενα γίγνας μάλιστα ἅπας ἀνθρώπιν . μήν ; οὐκοῦν ἐπείπερ βούλομεις πᾶς ἀεί παῖς ἀνήρ πρεσβύτης οὗς εὔχοιμαι ἀναγκαῖος τέλος ; πῶς ; μήν φίλος πού συνευχοίμης ἐκεῖνος ἑαυτοῦς . μήν ; φίλος ὗς πατήρ παῖς ἀνήρ . πῶς ; μήν εἷ παῖς εὔχομαι γίγνας πολύς πατήρ ἀπεύξαιος θεός μηδαμός ὑύς εὐχή γίγνας . ὅταν ἀνόητος νέος εὔχητος λέγω ; ὅταν πατήρ γέρων σφόδρα νεανίης μηδείς καλός δίκαιον γιγνώσκω εὔχητος μάλα πρόθυμος πάθημα ἀδελφός γίγνομαι Θησεύς δυστυχός τελευτάω Ἱππόλυτος παῖς γιγνώσκη τότε δοκέω παῖς πατήρ συνεύξητος ; μανθάνω λέγω . λέγω δοκέω εὐκτέον ἐπεικτέον ἕπομαι πᾶς βούλησις βοῦλος πολύς μᾶλλον φρονής τιξ πόλις εἷς ἕκαστος εὔχομαι δεῖ σπεύδω ὅπως νόος ἔχω . ναί πολιτικός ἀνήρ νομοθέτης ἀεί δεῖ βλέπω τιθήνη τάξις νόμος μιμνήσκω ἐπαναμιμνήσκο κατός ἀρχή μέμνημα λέγω παρακέλευμα χρεών ἀγαθός νομοθέτης πᾶς πόλεμος χάρις νόμιμος τιθήνη λέγω εἷς ἀρετή οὐσός τέτταρος κελεύω τίθημι νόμος δέος πᾶς βλέπω μάλιστα πρῶτος συμπάζω ἡγεμών ἀρετή φρόνησις νόος δόξα μεἵ ἔρω ἐπιθυμία ἑπόμενα . ἥκω πάλιν λόγος οὐτός λέγω νῦν λέγω πάλιν τότε βούλεσθος παίζω σπουδάζη φημί εὐχή χράομαι σφαλερός νόος κτεκτήμενος ἐναντίος βούλη ἕ γίγνας . σπουδάζων τιθήνη βούλεσθος τίθετος τιξ πάνυ προσδοκός νῦν εὔρησις λόγος ἑπόμενος ὀλίγος ἔμπροσθε προύθεμα βασιλεύς φθορά ὅλος διάνουμα δειλία αἰτία οὐδ᾽ πόλεμος ἠπίσταντος ἄρχων πρόσηκον ἄρχω λοιπή πᾶς κακία διεφθάρμα μάλιστα μέγας ἀνθρώπινος πρᾶγμα ἀμάθιος . οὗς γίγνομαι τότε νῦν πού γίγνομαι ἔπειτα χρόνος ἄλλως συμβαίνω βούλησθε πειράσσω εἶμι ἑξῆς λόγος ἀνευρίσκοι δηλόω δύναμις οὖσις φίλος . λόγος τοίνυν ξένος ἐπαινέω ἐπαχθήστερος ἔργον σφόδρα ἐπαινέσσομαι τιξ πρόθυμος λείγω ἐπακολουθήσης ἐλεύθερος ἐπαινός μάλιστος καταφανής . ἄριστον Κλεινίας ποιόμεις λέγω . θεός ἐθέλω . λέγω μόνος . φαμή νῦν καθός ὁδός εἶμι λοιπή λόγος μέγας ἀμάθιος τότε ἐκεῖνος δύναμις ἀπόλλυμι νῦν ταὐτός φύω ποιέω νομοθέτης ἔχω πειρατέον πόλις φρόνη ὅσος δυνατός ἐμποιεύς ἄνοια μάλιστα ἐξαιρές . δῆλος . μέγας δίκαιος λέγος ἄμαθιον ; σκοπέω σύνδοξα λέγω τιξ τοιόσδε τίθεμα . ποῖος ; ὅταν δόξα καλός ἀγαθός φιλή μισός πονηρός ἄδικος δόκος φιλή ἀσπάζητος . διαφωνία λύπη ἡδονή λόγος δόξα ἀμάθιος φημί ἐσχάτης μέγας πλῆθος ψυχή τιξ λυπόεμενος ἥδομενος ὅσπερ δῆμός πλῆθος πόλις . ὅταν ἐπιστήμη δόξα λόγος ἐναντιώτης φύσις ἀρχικός ψυχή ἄνοια προσαγορεύω πόλις ὅταν ἄρχων νόμος πείθω πλῆθος οὐτός εἷς ἀνήρ ὁπότα καλός ψυχή λόγος ἐνός μηδείς ποιόνις πλείων πᾶς τοὐναντίος πᾶς ἀμαθία πλημμελές γωωνός τίθημι πόλις εἷς ἕκαστος πολίτης ἄλλο δημιουργός καταμάνθηνες ξένος λέγω . μανθάνωμα φίλος συγχωρός λέγω . τοίνυν κεῖμαι δογμένος λέγω οὗς ἀμάθαινος πολίτης ἐπιτρεπτέον ἀρχή ἔχομενος ἀμαθής ὀνειδιστός πάνυ λογιστικός ὅσι πᾶς κομψός ὅσος τάχος ψυχή πέφυκος διαπεπονημένης ἅπας τοὐναντίος ἔχω σοφός προσρητέον λέγω μήτε γράμμα μήτε νόος ἐπίστων ἀρχή δοτέον ἔμφροσις . πῶς φίλος ἄνευ συμφωνίω γένοις φρονέω σμίκρος εἶδος ; ἄλλο καλός μέγας συμφωνιός μέγας δίκαιος λέγος σοφία λόγος ζάω μέτοχος ἀπολειπόμενος οἰκοφθόρος πόλις οὐδαμή σωτήρ πᾶς τοὐναντίος ἀμάθαινος ἑκάστοτε φαίνω . καθά εἶπομες ἄρτι λέγω τέθης ταύτῃ . κεῖμαι . ἄρχω ἄρχω ἀναγκαῖος πόλις πού . μήν ; τιξ ἄξιομα ἄρχω ἄρχω ποῖος πούς πόλις μέγας σμικρά οἰκίας ὡσαύτως ; ἀρ᾽ εἷς πατήρ μήτηρ ; ὅλος γονεύς ἔκγονος ἄρχω ἄξιωμα ὀρθός πανταχοῦ ; μάλα . ἑπόμενος γενναῖος ἀγεννός ἄρχω τιξ τρίτος συνέπετα πρεσβύτερον ἄρχω δεῖ νεώτερος ἄρχω . μήν ; τέταρτος αὖ δοῦλος ἄρχω δεσπότης ἄρχω . πῶς ; πέμπτος οἶμαι κρείτων ἄρχω ἥσσως ἄρχω . μάλα ἀναγκαῖος ἀρχή ἐρῶ . πλεῖστος σύμπασις ζῷος φύσις Θηβαῖος φημί ποτέ Πίνδαρος . μέγας ἔοικα ἄξιωμα ἕκτος γίγνος ἕπομαι ἀνεπιστήμων κελεύων φρονέω ἡγέομαι ἄρχω . καίτοι Πίνδαρα σοφός σχεδόν φύσις φημί γίγνας φύσις νόμος ἕκος ἀρχή ἄλλο βίαιος πεφυκυία . ὄρθος λέγω . θεοφιλός εὐτυχής λέγω ἑβδόμη ἀρχή κλῆρος πρόαγομα λαγχάνω ἄρχω δυσκληρόνιος ἀπιός ἄρχω δίκαιος φάμεις . ἀλήθεστα λέγω . ὁράω φαίμων νομοθέτης παίζω νόμος θέσις εἶμι ῥᾴδιος ὅσος ἄρχω ἄξιομα πέφυκος ἀλλήλων ἐναντίος ; νῦν στάσις πηγή ἀνευρήκημος δεῖ θεραπεύς . πρῶτος μεθί ἀνάσκεψα πῶς ἁμαρτός ἕ Ἄργος Μεσσήνη βασιλεύς ἅμα Ἕλλην δύναμις θαυμαστής τότε χρόνος διαφθείρω . ἀρ᾽ ἀγνοήσης Ἡσίοδος ὄρθος λέγω ἥμισυς πᾶς πολλάκις πλείων ; ὁπότα ὅλος λαμβάνω ζημιώδης ἥμισυς μέτριον τότε μέτριον ἄμετρος πλείων ἡγέομαι ἀμείνων χείρων . ὄρθος . πότερος οἶος βασιλεύς οὗς ἐγγίγνομεύς ἑκάστοτε διαφθείρης πρότερος δῆμος ; ἔοικα πολύς βασιλεύς οὗς νόσημα ὑπερηφανός ζώντος τρυφή . οὐκοῦν δῆλος πρῶτος ἕ τότε βασιλεύς ἔχω πλεονεκτός τέθεντον νόμος λόγος ὄρκος ἐπηνεσαί συνεφώνη διαφωνία φάμεις ἄμαθιον μέγας δοκέω σοφία πάντος ἐκεῖνος πλημμέλεια ἀμούσιος πικρός διαφθείρω ; ἔοικα γοῦν . τιξ νομοθέτης δέω τότε τιθήν εὐλαβηθήνη πάθος γένεσις ; τιξ θεός νῦν σοφός γιγνώσκω οὐδ᾽ εἶπον χαλεπός προίδεις τότε σοφός προεῖδον ; ποῖος λέγω ; γίγνομαι πάρειμι Μέγιλλον νῦν κατίδους γιγνώσκω γνός εἶπον ῥᾴδιον τότε δέω γίγνας . σαφής λέγω . τοίνυν σαφέστητος τοιόσδε . ποῖος ; μέγας διδός ἐλάττος δύναμις παρείς μέτριον πλοῖος ἱστίον σῶμα τροφή ψυχή ἀρχάς ἀνατρέπης πού πᾶς ἐξυβρίζων νόσος θεῖα ἔκγονος ὕβρις ἀδικία . ποτέ λέγω ; ἆρα τοιόσδε ἔστος φίλος ἀνήρ θνητής ψυχή φύσις ποτέ δύναμαι μέγας ἄνθρωπος ἀρχή φέρω νέα ἀνυπεύθυνος μέγας νόσος ἄνοια πληρόω διάνοια μῖσος ἔχω ἐγγυταία φίλος γίγνομαι ταχύς διαφθείρω πᾶς δύναμις ἠφάνισυς ; οὗς εὐλαβηθήνη γνώντης μέτριον μέγας νομοθέτης . τότε γίγνομαι νῦν μέτρια τοπάσαι τιξ ἔοικα τιξ ποῖος ; θεός κήδωμα μέλλω πρόορος δίδυμος φυτεύς βασιλεύς γένος μονογενός μέτριον μᾶλλον συνίστελον . φύσις ἀνθρωπίνη μεμείγμα θεῖος δύναμις κατίδουσα ἀρχή φλεγμαίνουσα μείγνυσις γῆρας σώφρων δύναμις γένος αὐθάδης ῥώμη ὀκτώ εἴκοσι γέρων ἰσόψηφος μέγας βασιλεύς ποιέω δύναμις . τρίτος σωτήρ σπαργώς θυμόεις ἀρχή ὁράω οἷος ψάλιος ἐμβάλλω ἐφόρων δύναμις ἐγγύς κληρωτές ἄγω δύναμις τιξ λόγος βασίλειον πάρειμι δέω σύμμεικτος γίγνομαι μέτρον ἔχω σώθεισα σωτηρία γέγων αἰτία . ἐπεί Τήμενος Κρέσφος τότε νομοθέτης νομοθετός οὐδ᾽ Ἀριστοδήμης μερί σώζω ποός ἱκανός νομοθέσιος ἔμπειρος τιξ σχεδόν ποός ᾠήθησα ὅρκος μετριάς ψυχή νέος λαμβάνω ἀρχή δυνατός τυραννίς γίγνομαι —νύς θεός δείκνυμι οἷος δέω δεῖ μενόεις μάλιστα ἀρχή γίγνας . πάρειμι γιγνώσκειθος ὅσπερ εἶπον ἔμπροσθεν νῦν γίγνομαι σοφός —ἐκ παραδείκνυμι ὁράω γεγονότος χαλεπός —εῖα πρόορος τότε δυνάμενος μετριάς ἀρχή εἷς τρεῖς ποιέω νοηθές καλός τότε πᾶς ἀπέσωσον ποτέ Περσικός Ἑλλάς οὐδ᾽ στόλος ὁρμάω καταφρονής βραχέος ἄξιος . ἀληθής λέγω . αἰσχρός γοῦν ἀμύναος Κλεινίας . αἰσχρός λέγω νικών ἕ τότε γῆ θάλασσα καλός νενικήκης μάχη τιξ φημί αἰσχρός τότος λέγω πρῶτος ἐκεῖνος πόλις τρεῖς οὐσός εἷς Ἑλλάς ἀμύνω δύο κακός διεφθάρμα Λακεδαίμων διέκωλυς ἐπαμύνω πολεμόω κράτος αὖ πρωτεύον τότε χρόνος διανομή Ἄργος παρακαλέω ἀμύνω βάρβαρος οὔτις ὑπήκουσα οὔτις ἀμυνός . πολύς λέγω τότε γίγνομαι ἐκεῖνος πόλεμος Ἑλλάς οὐδαμός εὐσχήμων κατηγορός οὐδ᾽ αὖ ἀμύνασθος Ἑλλάς λέγω ὀρθός λέγω ἄλλο Ἀθήναιος Λακεδαιμόνιος κοινῇ διανόημα ἀμυνός ἐπίοισα δουλεία σχεδόν ἤδη πάντος μεμείγμεος Ἕλλην γένη ἀλλήλων βάρβαρος Ἕλλην Ἑλληνικόν βάρβαρος καθά Πέρσης τυραννός νῦν διαπεφορημενός συμπεφορέω κακός σπάρω κατοικείτης . οὗς Κλεινίας Μέγιλλον ἔχω ἐπιτιμός πάλαι πολιτικός λείγω νομοθέτης νῦν ἵνα αἰτία ἀναζητόεις ἀνευρίσκωμος δέω πράσσω οἷος πάρειμι εἶπομες δεῖ μέγας ἀρχή οὐδ᾽ αὖ ἀμέικτος νομοθετής διανοηθέναι τοιόσδε πόλις ἐλεύθερος δεῖ ῥωνόν φίλος νομοθετός βλέπω δεῖ νομοθετής . θαυμάσωμος πολλάκις ἤδη πρόθεμενος ἄττα ἐρῆκαμα δεῖ νομοθετής βλέπω νομοθέτης πρότεθες ταὐτός φαίνω ἑκάστοτε τιξ ἀναλογίζης χρή ὅταν σωφρονέω φώμες δεῖ βλέπω φρόνη φιλία ἔσθος σκοπός ἕτερος ἄλλο πολύς γίγνηταμος ῥῆμα διαταράττος . πειράω ποιέω ἐπανιόν λόγος τιξ νῦν φιλία φρονέω ἐλευθερία βούλομαι μέλλω λέγω δεῖ στοχάζεσθος νομοθέτης λέγω . ἀκούω νῦν . πολιτεία οἷος μήτηρ δύο γίγνομαι λέγω ὀρθός λέγω προσαγορεύω μοναρχία ὀρθός αὖ δημοκρατία Πέρσης γένος ἄκρος ἔχω τιξ σχεδόν ἅπας καθά εἶπον διαπεποικιλμῆς . δεῖ ἀναγκαῖος μεταλαβεία ἄμφω εἴπερ ἐλευθερία φιλία φρονέω τιξ βούλομαι λόγος πρόσταττον λέγω ποτέ πόλις ἄμοιρος γίγνομαι πολιτεύθης δύναια καλός . πῶς ; τοίνυν μοναρχικός ἐλεύθερος ἀγαπάω μέζον δέω μόνος οὐδέτερος μέτριος κτάομαι ὑμέτερον Λακωνικός Κρητική μᾶλλον τιξ Ἀθηναῖος Πέρσης πάλαι πως νῦν ἥσσων . αἴτιον διέλθωμις τιξ ἦ ; πάντως πού μέλλομα προύθεμα περαίνεια . ἀκούωμα . Πέρσης ὅτε μέτριον μᾶλλον δόλεια ἐλευθερία ἄγω Κῦρος πρῶτος ἐλεύθερος γίγνομαι ἔπειτα πολύς δεσπότης . ἐλευθερία ἄρχων μεταδιδός ἄρχωμα ἴσος ἄγω μᾶλλον φίλος στρατιώτης στρατηγός πρόθυμον κίνδυνος παρέχω τιξ αὖ φρόνιμος βουλεύω δυνατός φθονερός βασιλεύς δίδης παρρησία τιμής εἶς δύναμαι συμβουλεύω κοινός φρονέω μέσος παρέχω δύναμις πᾶς τότε ἐπιδίδωμι δι᾽ ἐλευθερία φιλία νόος κοινωνία . ἔοικος πως λέγω γίγνομαι . πῆ ποτέ ἀπόλλυμι Κάμβυσος πάλιν Δαρεῖος σχεδόν σώζω ; βούλεσθος οἷος μαντεῖος διανοηθενή χρῶμες ; φέρω γοῦν σκέψιον ἐπ ὅσπερ ὡρμηκαμος . μαντεύομαι νῦν Κῦρος ἄλλ᾽ στρατηγός ἀγαθός φιλόπολις παῖδεια ὀρθός ἧφθη παράπαν οἰκονομία νόος προσεσχηκές . πῶς φώμες ; ἔοικα νέος στρατεύω βίος γυνή παραδίδωμι παῖς τρέφω . εὐδαίμων παῖς εὐθύς μακάριον ἤδη γίγνομαι ἐπιδεής τρέφω τιξ κωλύονος οὖσις ἱκανός εὐδαίμωσις μήτε ἐναντιός μηδείς μηδείς ἐπαινέω ἀνάγκαζος πᾶς λέγω πράστομαι τρέψας τινή . καλός ἔοικα τροφή ἐρῶ . γυνάικεια βασίλις γυνή νέων γεγονυιός πλούσιον ἀνήρ ἐρημία σχολάζης πόλεμος πολύς κίνδυνος παῖς τρεφοῦσαι . ἔχω λόγος . πατήρ αὖ ποίμνιον πρόβατον ἀγέλη ἀνήρ πολύς πολύς ἐκτάς παραδίδωμι μέλλω ἠγνόεις πατρῷος παιδεύομα τέχνη Περσικός —ποῖμενος Πέρσης τραχεία χώρα ἔκγονος —σκληρός ἱκανός ποιμήν ἀπέργαζες μάλα ἰσχυρός δύναμαι θυραυλεύς ἀγρυπνή στρατεύω δέος στρατεύω τιξ διεφθαρμένης παίδεια λέγω εὐδαιμονία Μηδικός περιείδω γυνή εὐνοῦχος παιδεύθες ὑεύς ὅθεν γίγνομαι οἶος ἔοικα γίγνομαι τροφη ἀνεπιπλήκτος τραφέντης . παραλαμβάνω ἕ παῖς τελευτάω Κῦρος τρυφή μεστός ἀνεπιπληξίος πρῶτος ἕτερος ἅτερος ἀποκτείνω ἶύς ἀγανακτός μαινόμενος μέθης ἀπαιδεύσιος ἀρχή ἀπόλλυμι Μῆδος λέγω τότε εὐνοῦχος καταφρονέω Κάμβυσος μωρία . λέγω ἔοικα σχεδόν πως γίγνομαι . μήν πάλιν Πέρσης ἔρχομαι ἀρχή Δαρεῖος ἑπτά λέγετα πού . μήν ; θεωρώμη συνέπομες λόγος . Δαρεῖος βασιλεύς ὑός παίδεια διατρυφώσης τράμμαμμα ἔρχομαι ἀρχή λαμβάνω ἕβδομος διέλετον ἑπτά μέρα τέμων νῦν μικρός ὄνειρος λείπω νόμος ἀξιόω τίθημι οἰκεύς ἰσότης κοινή εἰσφήρ Κῦρος δασμός ὑπέχω Πέρσης νόμος ἐνέδης φιλία πορίζας κοινωνία πᾶς Πέρσης χρῆμα δωρεά Πέρσης δῆμος πρόσαγος τιξ τοιγάρ στράτω μεἵ εὔνοια προσεκτήσης χώρα ἐλάσσων καταλιμπάνω Κῦρος . Δαρεῖος βασιλικεῖν τρυφόομα πάλιν παιδευθής παίδεια Ξέρξης τιξ Δαρεῖος εἶπον δίκαιος ἴσως Κῦρος κακός ματεθεί ἔθρεψ Ξέρξης ἦθος οἶσπερ Κῦρος Καμβύσης —ὁ ἅτε παιδειός γίγνομαι ἔκγονος παραπλήσιος ἀπέτελες Κάμβυσος πάθημα τιξ σχεδόν τοσοῦτος βασιλεύς Πέρσης πω μέγας ἐγγέγονον ἀληθός πλήν ὄνομα . αἴτιος τύχη λόγος ἄλλο κακός βίος ἕ διαφερόντως πλούσιον τύραννος παῖς πολύς ζάω τιξ ποτέ γίγνομαι παῖς ἀνήρ γέρων τροφή διαφέρω ἀρετή . φάμω νομοθέτης σκεπτέον νῦν πάρειμι . δίκαιος μήν Λακεδαιμόνιος πόλις ἀποδιδόνης πενία πλοῦτος ἰδιώτεια βασιλεία διάφερος οὐδ᾽ ἡντινός τιμή τροφή νέμετος κατός ἀρχή θεῖος θεός διεμαντεύσης . δεῖ πόλις τιμή ὑπερεχόεις πλοῦτος διαφέρω ἐπεί οὐδ᾽ ταχύς καλός ἰσχυρός ἄνευ ἀρετή οὐδ᾽ ἀρετή σωφροσύνη ἄπειμι . πῶς ξένος λέγω ; ἀνδρεία πού μόριος ἀρετή εἷς ; πῶς ; δίκασος τοίνυν λόγος ἀκούω δέχομαι τιξ σύνοικος γείτων σφόδρα ἀνδρεῖον σώφρων ἄλλο ἀκόλαστος . εὔφημις . ; τεχνικός σοφός ἄδικος ; οὐδαμός . μήν δίκαιος φύοτα χωρίς σωφρονέω . πῶς ; μήν σοφός νυνδή προύθεμα ἡδονή λύπα κτεκτήμενος σύμφωνος ὀρθός λόγος ἑπόμενα . . ἐπισκεψήμη πόλις τιμήσης ἕνεκα πόα ὀρθός γίγνομαι ἑκάστοτε . ποῖος ; σωφροσύνη ἄνευ πᾶς ἀρετή ψυχή μεμονωμένος τίμιον ἄτιμος γίγνος δίκη ; ἔχω ὅπως εἶπον . μήν ἐρῶ μέτριος τιξ εἶπον ἀρόμη ὁποτερονός μέλος ἔμοι δοκέω φθέγξασθα . καλός τοίνυν γίγνομαι . τιξ πρόσθημα τιμή ἀτιμία λόγος μᾶλλον ἄλογος σιγός ἄξιος . σωφροσύνη φαίνω λέγω . ναί . πλεῖστος ὠφελός προσθήκη μάλιστος τιμώμενος ὄρθος τιμός δεύτερος δεύτερος τιξ ἑξῆς λόγος ἐφεξή τιμή λαγχάνων ἕκαστος ὀρθός λαγχάνη . ἔχω ταύτῃ . ; νομόθετος αὖ φήσωμος διανέμεια ; μάλα . βούλομαι ἅπας ἐπ ἕκαστος ἔργον μικρός ἐκεῖνος δῶμος νεῖμαι τριχή διέλεια ἐπεί νόμος πως ἐπιθυμητης πειράθομαι διατεμές χωρίς μέγας δεύτερος θρίς ; πάνυ . λέγω τοίνυν πόλις ἔοικα μέλλον σῴζεσθος εὐδαιμονής δύναμις ἀνθρωπίνης δεῖ ἀναγκαῖος τιμή ἀτιμία διανέμεια ὀρθός . ὀρθός τιμία πρῶτος ψυχή ἀγαθός κεῖμαι σωφροσύνη ὑπάρχουσα δεύτερος σῶμα καλός ἀγαθός θρίς οὐσία χρῆμα λέγω τιξ ἐκτός βαίνη νομοθέτης πόλις τιμή χρῆμα πρόαγουσα ὑστέρη πρόσθεν τιμή τάττουσος οὔτις ὅσιος πολιτικός δρώς πρᾶγμα . εἰρέω πῶς ; πάνυ εἰρέω σαφής . τοίνυν πλείων ποιέω εἶπον Πέρσης διάσκεψις πολιτεία τιξ ἀνευρίσκωμος χείρ γίγνομαι αἰτία φάμω ἐλεύθερος λίαν ἀφέλωμενος δῆμος δεσποτικός ἐπάγω μᾶλλον πρόσηκοντος φίλος ἀπόλλυμι κοινός πόλις . φθαρεντός οὔτις ἄρχω βουλή ἄρχωμα δῆμος βουλεύς ἄλλο ἕνεκα ἀρχή μικρός πλείων ἑκάστοτε ἡγώντης ἔσθαι σφεῖς ἀνάστατος πόλις ἀνάστατος ἔθνος φίλιον πῦρ καταφθείρας ἐχθρός ἀνήλεητος μισόεις μισόεις τιξ ὅταν χρεία μάχομαι δῆμος ἀφικνόντης κοινός αὖ προθυμία θέλος κινδυνεύς μάχομαι ἀνευρίσκους κτέομαι μυριάς ἀπέραντος λογισμός ἄχρηστος πόλεμος πᾶς κτέκτης καθά ἐνδεής ἄνθρωπος μισθόυμειος μισθωτός ὄθνεια ἄνθρωπος ἡγών ποτέ σωθήσης . ἀμάθαίνα ἀνάγκαζος λέγω ἔργον λῆρος χρυσός ἄργυρος ἑκάστοτε λέγω τίμιος καλός πόλις . πάνυ . Πέρσης ὀρθός νῦν διοικείτης σφόδρα δουλεία δεσπότεια τέλος ἔχω . πάνυ . Ἀττική αὖ πολιτεία ὡσαύτως διεξελθεύς χρεώ παντελής πᾶς ἀρχός ἐλευθερία μέτρον ἐχούσης ἀρχή ἕτερος μικρός χείρων τιξ κατός ἐκεῖνος χρόνος ὅτε Πέρσης ἐπίθεσις Ἕλλην ἴσως σχεδόν ἅπας Εὐρώπη οἰκός γίγνομαι πολιτεία παλαιός τιμήματος ἀρχαί τέτταρος δεσπότις ἐν-εἰμί αἰδώς δι᾽ δουλεύς τότε νόμος ζάω ἔθελος . μέγεθος στόλος γῆ θάλασσα γίγνομαι φόβος ἄπορος ἐμβαλός δουλεία μέγας ποιέω ἄρχων νόμος δουλεύς πᾶς οὖς συνέπειμι σφόδρα φιλία . σχεδόν δέκα ἔτος πρό Σαλαμίς ναυμαχία ἀφικνέομαι τᾶτις Περσικός στόλος ἄγω πέμπω Δαρεῖος διαρρήδης Ἀθήναιος Ἐρετριάς ἐξανδραποδίσανος ἄγω θάνατος προειπός πράκατον . τᾶτις Ἐρετριάς βραχύς χρόνος παντάπη κράτος αἱρέω μυριάς συχνά λόγος ἡμέτερος πόλις ἀφίημι φοβερός Ἐρετρία ἀποπευγευγός τιξ συνάπτω χείρ σαγηνεύσης πᾶς Ἐρετρικός ἕ στρατιώτης Δάτις . λόγος εἴτ᾽ ἀληθή εἴτε ὅπη ἀφικνέομαι Ἕλλην Ἀθήναιος ἐκπληττείτ πρεσβεύομα παντάχοσα βοηθέω ἐθέλω πλήν Λακεδαιμόνιος τιξ Μεσσήνη τότε πόλεμος διέκωλυς οἶδα λέγω τιξ ὕστερον ἀφικνέομαι Μαραθών μάχη γίγνομαι εἷς ἡμέρα . παρασκευάζω μέγας λεγόμη ἀπειλή ἐφοῖτος μυρίος βασιλεύς . πρόιος χρόνος Δαρεῖος θνήσκω λέγω νέος σφοδρός ὗς παρειλέω ἀρχή οὐδαμός ἀφεστήξω ὁρμή . ἕ Ἀθηναῖος πᾶς οἴομαι σφεῖς παρασκευάζεσθα Μαραθών γίγνομαι ἀκούω Ἄθων διορυττόμενος Ἑλλήσποντος ζεύγνυμι ναῦς πλῆθος ἡγέομαι γῆ σφεῖς σωτηρία θάλασσα τιξ βοήθησα —μέμνημα οὐδ᾽ ὅτε πρότερος ἔρχομαι Ἐρέτρια διεπράξας σφεῖς τότε βοηθέω οὐδ᾽ ἐκινδύνευσα συμμαχόμενος τιξ ταὐτός πρόσδοκος τότε γενήσης γῆ —κή θάλασσα αὖ πᾶς ἀπορία ὁράω σωτηρία ναῦς χίλιοι πλείων ἐπιφέρω . εἷς σωτηρία συνενόος λεπτή ἄπορος μόνος βλέπω πρότερος γίγνομαι ἄπορος τότε φαίνω γίγνομαι νικάω μαχόμενος τιξ ἐλπίς ὀχούμενος εὑρίσκω καταφυγή μόνος θεός . οὗς πᾶς φιλία ἀλλήλων ἐμποιέω φόβος τότε πάρειμι νόμος ἔμπροσθεν γεγονώς δουλεύς πρόσθεν νόμος κτάομαι αἰδώς πολλάκις ἄνω λόγος εἶπομες ᾗ δουλεύς ἔφαμες δεῖ μέλλω ἀγαθός δειλός ἐλεύθερος ἄφοβος τιξ τότε δέος λαμβάνω ποτέ συνέλθης ἀμύνω οὐδ᾽ ἀμυνός ἱερόν τάφος πατρίς οἰκεῖος ἅμα φίλος ὥσπερ τότος βοηθέω μικρός τότε ἕκαστος σκεδασθής ἄλλοτε διεσπάρη . μάλα ξένος ὀρθός ἐρῶ σεαυτοῦ πατρίς πρεπόντως . Μέγιλλον τιξ τότε χρόνος γίγνομαι κοινωνός πατήρ γίγνομαι φύσις δίκαιος λέγω . ἐπίσκοπος μήν Κλεινίας νομοθέσιος προσήκοντα λέγω τιξ μῦθος ἕνεκα διεξέρχομαι λέγω ἕνεκα . ὁράω τιξ ἐπειδή τρόπος ταὐτός συμβέβηκυς πάθος ὅσπερ Πέρσης ἐκεῖνος πᾶς δουλεία ἄγω δῆμος αὖ τοὐναντίος πᾶς ἐλευθερία πρότρεπος πλῆθος πῶς λέγω τοὐντεύθης ἕ προγεγονότες ἔμπροσθεν λόγος τρόπος καλός εἰρήμενος . λέγω εὖ τιξ πειρός σαφής σημήνης νῦν λέγω . . φίλος παλαιός νόμος δῆμός κύριος τρόπος ἑκών δουλεύς νόμος . πόα λέγω ; μουσικόν πρῶτος τότε ἵνα ἀρχή διέλθωμις ἐλεύθερος λίαν ἐπίδοσις βίος . διερημένη τότε μουσικόν εἴδη ἑαυτή ἄττα σχῆμα εἶδος ἀοιδή εὐχή θεός ὄνομα ὕμνος ἐπεκαλός τιξ ἐναντίον ἀοιδή ἕτερος εἶδος —θρήνη μάλιστα καλεσέσης —κή παῖων ἕτερος Διόνυσος γένεσις οἶμαι διθύραμβος λέγω . νόμος ὄνομα καλέω ἀδόν ἕτερος τιξ πέλεγος κιθαρῳδικός . διατάγμενος ἔξεστι καταχράσθης μέλος εἶδος τιξ κῦρος γιγνώσκω ἅμα γνός δικάσης ζημιόω αὖ πείθωμενος σῦριγι ἄμουσος βοῦς πλῆθος καθά νῦν οὐδ᾽ αὖ κρότερος ἔπαινος ἀποδιδόντης γεγονόω παῖδος δογμένος ἀκούω σιγός τέλος παῖς παιδαγωγός πλεῖστον ὄχλος ῥάβδος κοσμόοσαι νουθέτησις γίγνομαι . οὗς τεσάγμενος ἐθέλω ἄρχω πολίτης πλῆθος τολμάω κρίνω θόρυβος τιξ πρόιος χρόνος ἄρχων ἄμοισος παρανομία ποιητής ἐγίγνοντος φύσις ποιητικός ἄγνωμος δίκαιος Μοῦσα νόμιμος βακχεύω μᾶλλον δέων κατέχω ἡδονή κεραννύνω θρῆνος ὕμνος παῖων διθύραμβος αὐλῳδία κιθαρῳδία μιμόεις πᾶς πᾶς σύναγος μου~κης ἀκοντείς ἄνοια καταψεύδοιενος ὄρθοτη ἔχω οὐδ᾽ ἡντινός μουσική ἡδονή χαίρων εἴτε βέλτιον εἴτε χείρων κρίνους ὄρθος . ποιόεις ποίημα λόγος ἐπίλέγος πολύς ἐνέθεσα παρανομίζω μουσικόν τόλμα ἱκανός οὖσις κρίνω τιξ ὅθεν θεάτρον ἄφων φωνέω γίγνομαι παίων μόσις καλός ἀντί ἀριστοκρατία θεατροκρατία πονηρός γέγων . δημοκρατία μόνος γίγνομαι ἐλεύθερος ἀνήρ πάνυ δεινός γίγνομαι τιξ νῦν ἄρχω μου~κης πᾶς πᾶς σοφία δόξα παρανομία συνίσφομαι ἐλευθερία . ἄφοβος ἐγίγνοντος οἶδα ἄδεια ἀναισχύντιος νέτεκος τιξ βελτίων δόξα φοβεύς θράσος οὗς σχεδόν πονηρός ἀναισχυντία ἐλευθερία λίαν ἀποτολμημένης . ἀλήθεστα λέγω . ἐφεξή ταύτῃ ἐλευθερία θέλος ἄρχω δουλεύς γίγνος ἕπομαι ταύτῃ φεύγω πατήρ μήτηρ πρέσβυς δουλεία νούθετα ἐγγύς τέλος οὖσις νόμος ζητή ὑπήκοος ἤδη τέλος ὅρκος πίστις παράπαν θεός φροντίζεις λέγω παλαιός Τιτανικός φύσις ἐπιδεικνύς μιμέομαι πάλιν ἐκεῖνος ἀφίκομα χαλεπός αἰών διάγων λήγω ποτέ κακός . οὖς αὖ χάρις λέγω ; δεῖ φαίνω οἶος ἵππος λόγος ἑκάστοτε ἀναλαμβάνεις καθά ἀχάλινος κτεκτήμενος στόμα βία λόγος φερόμενος παροιμία ὄνος πίπτω ἄλλο ἐπανερωτός νυνδή λείγω χάρις ἕνεκα λέγω ; καλός . τοίνυν εἴρω ἐκεῖνος ἕνεκα . ; ἐλέξαμος νομοθέτης δεῖ τρεῖς στοχαζόμενος νομοθετής ὅπως νομοθέτους πόλις ἐλεύθερος φίλος νόος ἔχω . οὗς τιξ ἦ ; πάνυ . ἕνεκα πολιτεία δεσποτικωτάς πρόλομενος λευθερικωτάς ἐπισκοπόιμα νύων ποτέρα ὀρθός πολιτεύω τιξ λαμβάνω ἑκατέρα μέτριος δεσπόζω ἐλευθεριάσης κατείδωμις τότε διαφερόντως γίγνομαι εὐπραγίω ἄκρος ἄγαγος ἑκάτερος δόλεια τοὐνάντιος συνήνεγκον . ἀλήθεστα λέγω . μήν εἷ ἕνεκα Δωρικός θεάσαμεθε κατοικιζόμενος στρατόπεδον Δάρδανος ὑπώρεια θάλασσα κατοίκιος πρότερος περιλιπή γίγνομαι φθορά ἔμπροσθεν γίγνομαι λόγος μου~κης μέθης πρότερον . πᾶς εἴρω κατεῖδον ἕνεκα πῶς ποός πόλις ἄριστος οἰκοίη ἴδιος πῶς βέλτις βίος διάγαγος τιξ ποιήκαμες πρόργοος ποός ἔλεγχος γίγνος λεχθείς Μέγιλλα Κλεινίας ; ξένος δοκέω κατανόεις . ἔοικα τύχη λόγος πᾶς διεξήλθομος γίγνομαι τιξ σχεδόν χρεία γωωνός ἔρχομαι νῦν αὖ καιρός παράγεγος ἅμα Μέγιλλος . ἀποκρύψομα σφεῖς νῦν συμβαίνω οἰωνός ποιέω . πλείστη Κρήτη ἐπιχειρές ἀποικία ποιέω πρόσταττος Κνώσιος ἐπιμελήθην πρᾶγμα Κνώσιος πόλις ἐννέα τιξ ἅμα νόμος αὐτόθι ἀρέσκος τίθημι κελεύω ἑτέρωθεν μηδείς ὑπολογίζωνες ξενικός βελτίον φαίνων . νῦν δῶμος χάρις τιξ ἐρῶ ἐκλέξας λόγος συστήσημις πόλις οἷος ἀρχή κατοικίζων ἅμα ζητέω ἐπίσκεψις γίγνομαι ἅμα τάχ᾽ χράω μέλλον πόλις ταύτῃ συστάσιον . πόλεμος ἐπαγγέλλης Κλεινίας τιξ ἄλλο Μέγίλλος πρόσαντες πάρειμι ἥγος πᾶς νόος ὑπάρχω δύναμις . εὖ λέγω . μήν πάρειμι . καλός εἰρῆκατος . ἀτάρ πείρωμε λόγος πρῶτος κατοικίζης πόλις . φέρω δεῖ διανοηθῆνης ποτέ πόλις ; λέγω οὔτι ὄνομα ἐρωτός ποός νῦν ἔπειτα χρόνος δέησις καλέω τιξ τάχ᾽ ἴσως κατοικισμός τόπος ποταμός κρήνη θεός ἐπονυμία τόπος πρόσθεια φήμη καινή γίγνομαι πόλις τιξ βούλομαι μᾶλλον ἐπερωτός πότερος ἐπιθαλατίδιον χερσαία . σχεδόν ξένος ἀπέχος θάραττος πόλις νυνδή λέγω εἶς ὀγδοήκοντα στάδιον . ; λιμήν ἀρ᾽ παράπαν ἄλιμενος ; εὔλιμενος ταύτῃ δυνατός μάλιστα ξένος . παπύς οἷος λέγω . χώρα ; πότερος πάμφορος ἐφιδεή ; σχεδόν ἐφιδεή . γείτων πόλις ἀρ᾽ πλησίος ; πάνυ διό κατοικίζητα τιξ παλαιός ἐξοίκησις τόπος γίγνομαι χώρα ἐρῆμος ἀπείργαστος χρόνος ἀμήχανος ὅσος . πεδίον ὀρώς ὗλις ; πῶς μέρος ἕκαστος λαγχάνω ; προσοικε Κρήτη φύσις ὅλος . τραχυτέρα πεδιεινοτέρα λέγω . πάνυ . τοίνυν ἀνίατος ἀρετή κτῆσις . ἐπιθαλαττίον μέλλω εὔλιμενος πάμφορος ἄλλο ἐπιδεής πολύς μέγας δέω σωτῆρ νομοθέτης θεῖος πολύς μέλλω ἤθη ποικίλος φαύλομαι ἔχω φύσις γίγνομαι τιξ νῦν παραμύθιον ἔχω ὀγδοήκοντα στάδιον . ἐγγύτερος μέντοι δέων κεῖμαι θάραττος σχεδόν ὅσος εὐλιμενότης φημί ὅμως ἀγαπητός . πρόσοικος θάλαστον χώρα πάρειμι ἕκαστος ἡμέρα ἡδύ μάλα μήν ὄντως ἁλμυρός πικρός γειτόνημα τιξ ἐμπορία χρηματισμός καπαλείω ἐμπιμπλάζω ἤθη παλιμβολεἰός ἄπιστος ψυχή ντίκτουσος πόλις ἄπιστος ἄφιλος ποιέω ἄνθρωπος ὡσαύτως . παραμύθιον πάμφορος κτάομαι τραχεῖον δῆλος πολύφω πάμφορος ἅμα τιξ ἔχω πολύς ἐξαγωγός παρέχω νόμισμα ἀργυρός χρυσός πάλιν ἀντεμπίμπλαις μέγας κακός ἔπος εἶπον πόλις ἀνή εἷς εἷς γίγνος γενναίος δίκαιον ἠθός κτῆσις ἔφαμες μέμνημα πρόσθεν λόγος . μέμνημα συγχωρός τότε λέγω ὀρθός νῦν . ; ναυπηγησίμη ὗλις τόπος χώρα πῶς ἔχω ; λάτη λόγος ἄξιος οὔτις αὖ πεύκημαι κυπάριττος πόλλη πίτυ αὖ πλάτανος ὀλίγος εὕρος ἐντός πλοῖον μέρα ἀναγκαῖος ναυπηγός χράομαι ἑκάστοτε . κακός ἔχω χώρα φύσις . ; μιμήσης πονηρός μιμέῖσθα πολέμιος ῥᾴδιος δύνασθα πόλις ἀγαθός . ἐρῶ βλέπω εἶπον λέγω ; δαιμόνιος φύλα κατός ἀρχή ἐρῶ ἀπόβλεπος Κρητικός νόμος εἷς βλέποιον οὗς ἐλεγέτης σφεῖς πόλεμος ὑπολαβών εἶπον ἀρετή ποι βλέπω νόμιμος κεῖμαι καλός ἔχω μέρος ἄλλο πᾶς σχεδόν πάνυ συνεχώρης τιξ νῦν πάρειμι νομοθέσιος ἀντιφυλάστος ἕπομεύς ἀρετή τεῖνος ἀρετή μόριος νομοθετός . τίθημι νόμος ὀρθός ὑποτίθεμαι μόνος δίκη τοξοτος ἑκάστοτε στοχάζητος συνεχής ἀεί καλός συνέπητας μόνος σύμπαντον παραλείπω ἐάντε πλοῦτος ἐάντε τυγχάνη ἄνευ προερέω . μίμη λέγω πολέμιος κακός τοιόσδε γίγνας ὅταν οἰκέ θάλασσα λυπητής πολέμιος ἐον—φράς οὔτι μνησικακής βούλομαι —Μίνος ποτέ οἰκέω Ἀττική παρεστήσαον χαλεπή φορά δασμός δύναμις πολύς θάλασσα κεκτάμη ἕ πω πλοῖον κτάομαι καθά νῦν πολεμίζω οὔτις αὖ χώρα πλήσσω ναυπηγήσιμος ξύλον ὥστι εὐμαρός ναυτικός παράσχεσθα δύναμις τιξ οὔκουν οἷος γίγνομαι μιμήσιος ναυτικός ναύτης γίγνομαι εὐθύς τότε πολέμιος ἀμύνασθος . πλεονάκις ἑπτά ἀπόλλυμι παῖς συνήνεγκον πρίν ἀντί πεζός ὁπλιτός μόνιμος ναυτικός γίγνομαι ἐθίσθηνα πυκνός ἀποπηδών δρομικός ναῦς ταχύς πάλιν ἀποχωρεύς δοκέω μηδείς αἰσχρός ποιέω τολμώντης ἀπόθνησκος μένων ἐπιφέρω πολέμιος ἄλλο εἰκυία γίγνας πρόφασις σφόδρα ἑτοῖμα ὅπλον ἀπολλύνιος φεύγω αἰσχρός φημί φυγάς . ναυτικός ὁπλιτεία ῥῆμα φιλέω συμβαίνων ἄξιος ἔπαινος πολλάκις μυρίος τοὐναντίος τιξ θάη πονηρός οὐδέποτε θίζιζις δεῖ πολίτης βέλτιστος μέρος . πού πάρειμι ὅμηρος λαμβάνω ἐπιτήδευμα καλός . Ὀδυσσεύς λοιδορέ Ἀγαμέμνων Ἀχαιός τότε Τρώς κατέχω μάχη κελεύω ναῦς θάλασσα καθέλκος χαλεπαίνω λέγος κέλομαι πόλεμος σύνειτος ἀυτή ναῦς εὔσελμος ἅλας ἕλκος ὄφρα μᾶλλονΤρος εὐκτός γίγνομαι εἴλδομενος πέρ ἔμπας αἰπύς ὄλεθρος ἐπίρρεπον τιξ Ἀχαιοίσχησος πόλεμος ναῦς ἅλας ἕλκω ἄλλο ἀποπαπταίνω ἐρωέω χάρμη τιξ ἔνθα βουλή δηλέομαι οὐ᾽ός ἀγορεύω . ἐόμ . ἐάλ . ἐί . 96ταῦς ἐγιγνώσκος ἐκεῖνος κακός θάλασσα τριήρης ὁπλίτης παρίστημι μαχομένης τιξ λέων ἔλαφος ἐθίσθεια φεύγω ἔθος χράω . ναυτικόν πόλις δύναμις ἅμα σωτηρία τιμή καλός πολεμικός ἀποδίδους τιξ κυβερνητικός πεντηκονταρχία ἐρετική παντοδαπός πάνυ σπούδαιος ἄνθρωπος γίγνομαι τιμή ἕκαστος δύναμαι ὀρθός ἀποδιδόνης . καίτοι πῶς πολιτεία γίγνος ὀρθή στερομένη ; σχεδόν ἀδύνατος . μήν ξένος Σαλαμίς ναυμαχία Ἕλλην βάρβαρος γίγνομαι ἕ Κρής Ἑλλάς φαμή σώζω . ἕ πολύς Ἕλλην βάρβαρος λέγω . φίλος Μέγιλλος φαμή πεζός μάχη Μαραθών γίγνομαι Πλαταιαί ἄρχω σωτηρία Ἕλλην τέλος ἐπιτίθημι βελτίον Ἕλλην ποιέω βελτίον ἀνό λέγω τότε συσωσωσός μαχός τιξ Σαλαμίς Ἀρτεμίσιον πρόσθησον θάλασσα μάχη . ἀποβλέπων νῦν πολιτεία ἀρετή χώρα φύσις σκοποῦμα νόμος τάξις σῴζεσθος μόνος ἄνθρωπος τιμιός ἡγέομαι καθά ἕ πολύς βελτίστης γίγνας τοσοῦτος χρόνος ὅσος τιξ εἴρω οἶμαι πρόσθεν . μήν ; τοίνυν σκοπόμεθος μόνος ὁδός ἐρχόμεθα βελτίστης πόλις κατοικίσης νομοθεσιός . πολύς . λέγω τοίνυν ἑξῆς τιξ κατοικιζόμεις λαός ; πότερος ἅπας Κρήτη ἐθέλω ὄχλος πόλις ἑκάστη γεγενήμενος πλείων γῆ τροφή ; πού βουλόμενος Ἕλλην σύναγες . καίτοι Ἄργος ὁράω Αἰγίνη ἄλλοθεν Ἕλλην χώρα κατῳκίσμανος . πάρειμι λέγω πόθεν φημί στρατόπεδον πολίτης νῦν ; Κρήτη συμπάζω ἔοικα γενήσης Ἕλλην μάλιστα φαίνω Πελοπόννησος προσδέξαι σύνοικος . νῦν λέγω ἀληθή φράζω Ἄργος μάλιστος εὐδοκιμός νῦν ἐνθάδε γένος Γορτυνικός τιξ Γόρτυνος τυγχάνω ἀπῳκηκός Πελοποννησιάς . τοίνυν εὔκολος ὅμοιος γίγνος κατοικισμός πόλις ὅταν ἐσμός γίγνηταμος τρόπος εἷς γένος εἷς εἶμι χώρα οἰκίζητας φίλος φίλος στενοχωρία πολιορκηθής γῆ τισις πάθημα ἀνάγκασθος . ὅτε στάσις βιαζόμενος ἀνάγκαζος ἑτέρωσε ἀποξενός πόλις μόριος τιξ ἤδη ποτέ συνάπημαι πόλις φεύγω ἄρδην κρείτων κρατής πόλεμος . οὗς πάντος ῥᾴω κατοικίζεσθε νομοθετής χαλεπόω . εἷς γένος ὁμόφωνος ὁμόνομος ἔχω φιλία κοινωνός ἱερόν πᾶς νόμος ἕτερος πολιτεία οἴκοθεν εὐπετός ἀνέχω νιοτε πονηρία νόμος στασιακός συνήθεια ζητός χράομαι ἦθος δι᾽ πρότερος ἐφθαίρη χαλεπός κατοικίζους νομοθετός δυσπειθής γίγνομαι τιξ αὖ παντοδαπός ταὐτός συνερρυηκός γένος ὑπακός νόμος καινός τάχα θέλησις μᾶλλον συμπνεύσης καθά ἵππος ζεῦγος καθός εἷς οὐτός λέγω συμφύσαος χρόνος πολύς παγχάλεπος . ἄλλο ὄντως νομοθεσία πόλις οἰκισμός πᾶς τελειτατός ἀρετή ἀνήρ . ἔοικα τιξ ὅπη αὖ βλέπω οὗς ἐρῶ φράζ᾽ σαφής . ὠγάς ἔοικος νομοθέτης ἐπανιών σκοπέω ἅμα ἐρεῖς φαῦλος τιξ ἄλλο καιρός λέγω πρᾶγμ᾽ γίγνος . καίτοι ποτέ δυσχεραίν ; σχεδόν πᾶς ἔοιδα ἔχω ἀνθρώπιν . λέγω ; μέλλω λέγω ποτέ ἄνθρωπος νομοθετής τύχη συμφορά παντοῖα πίπτω παντοῖος νομοθετός πᾶς . πόλεμος βιάζω ἀνατρέπω πολιτεία μετέβαλος νόμος πενία χαλεπή ἀπορία τιξ πολύς νόσος ἀνάγκαζος καινοτομές λοιμός ἐμπιπτόντος χρόνος πολύς ἐνιαυτός πολύς πολλάκις ἀκαιρία . πᾶς προεῖδον ᾁξειος εἶπον ὅσπερ νυνδή θνητός μηδείς νομοθετής μηδείς τύχη σχεδόν ἅπας ἀνθρώπιν πράγω τιξ ναυτιλία κυβερνητικός ἰατρικός στρατηγικός πᾶς οὗς εἶπον δοκέω εὖ λέγω ὅμοιος αὖ λέγω εὖ λέγω . ποῖος ; θεός πᾶς θεός τύχη καιρός ἀνθρώπιν διακυβερνός σύμπαντον . ἡμέρωτερος μήν τρίτος συγχωρέω δεῖ ἕπομαι τέχνη τιξ καιρός χειμών συλλαβής κυβερνητικός μέγας πλεονέκτημα γωωνός τίθημι . πῶς ; . οὐκοῦν ὡσαύτως ἔχω λόγος νομοθέσιος ταὐτός δοτέον: συμπίπτος ὅσος δεῖ χώρα συντυχής μέλλω ποτέ εὐδαιμόνως οἰκῆσις νομοθέτης ἀλήθεια ἔχομενος παραπίπτω ἑκάστοτε πόλις δεῖ . ἀλήθεστα λέγω . οὐκοῦν ἕκαστος ἐρῶ ἔχω τέχνη κἀν εὔξασθος πού δύναμαι ὀρθός πάρειμι τύχη τέχνη μόνος ἐπίδεος ; πάνυ . πᾶς ἕ νυνδή ῥῆδος κελεύω εὐχή εἶπον εἶπος . ἦ ; μήν ; ταὐτός νομοθέτης οἶμαι δράσεια . γωωνός οἶμαι . φέρω νομοθέτης φώμες πῶς πόλις ἔχω δῶμος λαμβάνω ἔξος ὥστι λοιπός πόλις ἱκανός διοικήσης ; οὗς εἶπον ὀρθός ; νομόθετος φράζωμα ἦ ; ναί . τιξ τυραννόειμαι δίδωμι πόλις φημί τιξ τύραννος νέος μνήμων εὐμαθής ἀνδρεῖος μεγαλοπρεπής φύσις τιξ πρόσθεν ἐλέγωμος δεῖ ἕπομαι σύμπασις ἀρετή μέρω νῦν τυραννόομαι ψυχή συνέπειμι μέλλον ὑπάρχω ὄφελος . σωφροσύνη δοκέω φράζω Μέγιλλον δεῖ συνεπόμενα ξένος . ἦ ; δημώδη Κλεινίας σέμνυνον λέγω φρόνη προσαναγκάζος σωφρονέω ἄλλο ὅσπερ εὐθύς παῖς θηρίον ἀκρατός ἔχω ἡδονή σύμφυτος ἐπανθή ἐγκρατός τιξ μονόεμενος ἔφαμες πολύς ἀγαθός λέγω ἄξιος λόγος . ἔχετος λέγω πού . πάνυ . τοίνυν τύραννος φύσις ἔχω ἐκεῖνα φύσις μέλλω πόλις δυνατός ταχύς ἄριστος ἔχω πολιτεία λαμβάνω εὐδαιμονεστής διάξις . θάσσος ἀμείνων πολιτεία διάθεσις οὔτις οὔτις ποτέ γίγνομαι . πῶς λόγος ξένος λέγω ὀρθός λέγω πείθω ; ῥᾴδιον πού νόος ἐστός Κλεινίας φύσις . πῶς λέγω ; τύραννος γίγνομαι φημί νέος σώφρος εὐμαθής μνήμων ἀνδρεῖος μεγαλοπρεπής ; εὐτυχής προστίθημι κατός γίγνομαι νομοθέτης ἄξιος ἔπαινος τύχη ταὐτός ἄγω τιξ γίγνομαι πᾶς σχεδόν ἀπείργαστος θεός ὅταν βουληθής διαφερόντως εὖ πρᾶξης πόλις . δεύτερος ποτέ δύο ἄρχων γίγνως τρίτος αὖ λόγος ὡσαύτως χαλεπότερος ὅσος πλείων ὅσος ἐναντίον ἐναντίος . τυραννίς ἄριστος φημί γίγνομαι πόλις φαίνω νομόθετος ἄκρος τύραννος κοσμίον ῥᾴδτος τάχιστος μεταβαλεύς δεύτερος ὀλιγαρχίος —ε πῶς λέγω ; —κή τρίτος δημοκρατία . οὐδαμός ἄλλο τυραννίς πρῶτος δεύτερος βασιλικός πολιτεία τρίτος δημοκρατία . τέταρτος ὀλιγαρχία γένος χαλέπω δύναια προσδέξαι τιξ πλεῖστος δύναστα γίγνομαι . λέγω γίγνας τότε ὅταν ἀληθή νομοθέτης γίγνομαι φύσις κοινός συμβή ῥώμη πόλις μέγας δύναμαι τιξ ἀριθμός βραχύομαι ἰσχύροτα καθά τυραννίς γίγνομαι ταύτῃ τότε τάχος ῥᾳστώνη μεταβολής γίγνας φιλέω . πῶς ; μανθάνωμα . μήν εἴρητης εἷ ἅπαξ ἄλλο οἶμαι πολλάκις τιξ τάχα τέθεα τυραννόειμαι πόλις . ἐπιθυμητής γωωνός θέαμαρ . μήν εἷ εἶδον νυνδή λέγω . ποῖος ; δεῖ πόνος πάμπολλος χρόνος τύραννος μεταβαλεύς βουληθής πόλις ἤθη πορεύω δεῖ πρῶτος ταύτῃ ὅποψπος θέλος ἐάντε ἀρετή ἐπιτήδευμα προτρέπω πολίτης ἐάντε τοὐναντίος πρῶτος πᾶς ὑπογράφων πράσσω ἐπαινόεις τιμός αὖ ψόγος ἄγω πείθωμενος ἀτιμάζων καθός ἕκαστος πρᾶξις . πῶς οἶος ταχύς συνακολουθής πολίτης πεῖθος ἅμα βία εἰλήφων ; μηδείς πεῖθος φίλος ἄλλῃ ταχύς ῥᾶος μετάβαλλος ποτέ πόλις νόμος δυναστεύος ἡγεμονία μηδέ νῦν ἄλλῃ γίγνας μηδείς αὖθις ποτέ γενήσης . οὗς ἀδύνατος χαλεπός γίγνομαι τιξ τόδις χαλεπός γίγνομαι ὀλίγος γίγνομαι πολύς χρόνος ὅταν συμβή μυρίος πάντος πόλις ἀγαθός ἀπέργαζετα ᾗ ποός ἐγγένηται . ποῖος λέγω ; ὅταν ἔρως θεῖος σώφρον δίκαιον ἐπιτήδευμα ἐγγένηται μέγας δυναστεία μοναρχία δυναστευουσαί πλοῦτος ὑπέροχα διαφερούσης γένος Νέστωρ ποτέ ἐπανένεγκα φύσις λέγω ῥώμη φημί πᾶς διενεγκόντος ἄνθρωπος πλείων σωφρονέω διαφέρω . οὗς Τροία φημί γέγων ἐπ οὐδαμός γέγων γίγνομαι νῦν μακάριος ζάω μάκαριον ἕ συνήκους σωφρονέτως στόμα εἶμι λόγος . ὡσαύτως συμπάζω δύναμις λόγος ὅταν ταὐτός φρονέω σωφρονέω μέγας δύναμις ἄνθρωπος σύμπε τότε πολιτεία ἄριστος νόμος φύοτα γένεσις ἄλλως ποτέ γίγνομαι . καθαπερός μῦθος λεχθή κρησμησμῳδήσσω ἐπιδείχειχ χαλεπός πόλις εὔνομος γίγνας εἴπερ γίγνομαι λέγω πᾶς τάχιστος ῥάστος μακρός . πῶς ; πείρωμε προσαρμόττων πόλις καθά παῖς πρεσβύτης πλάττεις λόγος νόμος . εἶμι μέλλωμος . θεός πόλις κατασκευή ἐπικάλωμα τιξ ἀκούσεια ἀκούω ἴλαος εὐμενής ἔρχομαι συνδιακόσμη πόλις νόμος . ἔρχομαι . ποτέ πολιτεία ἔχω νόος πόλις πρόσταττον ; οἷος λέγω βουληθής ; φράζ᾽ σαφής . οἷος δημοκρατία ὀλιγαρχία ἀριστοκρατία βασιλικός ; τυραννίς πού λέγω εἷ οἰηθείμης . φέρω τοίνυν πότερος ἀποκρίνης πρότερος ἐθέλω οἴκοι πολιτεία εἶπον ; μῶν πρέσβυς δίκαιος εἶπον πρότερος ; ἴσως . μήν συννός ξένος Λακεδαίμων πολιτεία ἔχω φράζω προσαγορεύω δεῖ . τυραννίς δοκέω πρόσεοικα —τός ἐφόρων θαυμαστός τυραννικός γίγνομαι —κά νιοτή φαίνω πᾶς πόλις δημοκρατός μάλιστος οἰκένην . αὖ φημί ἀριστοκρατία παντάπη ἄτοπος τιξ βασίλειον βίος ἀρχαιοτάτη πᾶς πᾶς ἄνθρωπος λέγω . νῦν ἐξαίφνης ἐρωτηθεύς ὄντως ὅσπερ εἶπον ἔχω διορισάμενος εἶπον πολιτεία . οὐτός πάθος Μέγιλλον καταφαίνομα πάσχω τιξ πάνυ ἀπορέω Κνωσός πολιτεία διισχυριζίζων εἶπον . ὄντως ἄριστος πολιτεία μέτεχα τιξ ὠνομάκαμος νῦν πολιτεία πόλις οἰκῆσις δεσπόζομαι δουλευοῦσος μέρεις τισι δεσπότης ἕκαστος προσαγορεύομαι κράτος . χρή εἴπερ πόλις δέω ἐπονομάζεσθα ἀληθός νόος ἔχω δεσπόζω θεός ὄνομα λέγω . θεός ; ἀρ᾽ μῦθος σμικρός εἷ προσχρηστέον μέλλομα ἐμμελής πως δηλόω νῦν ἐρωτώμενος ; οὐκοῦν χρή ταύτῃ δράω ; πάνυ . πόλις ἔμπροσθε συνοικῆσις διήλθομος προτέρα πάμπολ λέγετα ἀρχή οἴκησις γίγνομαι Κρόνος μάλτα εὐδαίμων μίμημα ἔχουσος νῦν ἄριστος οἰκείτης . σφόδρον ἔοιδα δεῖ ἀκούω . γοῦν φαίνω τιξ διό παρήγαγος μέσος λόγος . ὄρθος δράω τιξ ἑξῆς περαίνων μῦθος εἴπερ πρόσηκον μάλτα ὀρθός ποῖος . δραστέον λέγω . φήμη τοίνυν παραδέχομαι τότε μακαρία ζωός ἄφθων αὐτόμα πάντος ἔχω . αἰτία λέγω τοιόσδε . γιγνώσκω Κρόνος καθά διεληλύθαμος ἀνθρωπεία φύσις ἱκανή ἀνθρώπιν διοικόσσοι αὐτοκράτωρ πᾶς ὕβρις ἀδικία μεστός οὗς διανόος ἐφίστη τότε βασιλεύς ἄρχω πόλις ἄνθρωπος γένος θεῖος ἀμείνων δαίμων οἷος νῦν δρῶμος ποίμνιον ὅσος ἡμέρος ἄγελος τιξ βοῦς βοῦς αἴξ αἴξ ἄρχω ποιόν ἄλλο δεσπόζωμα ἀμείνων ἐκεῖνος γένος . ταὐτός θεός φιλάνθρωπος γένος ἀμείνων ἐφίστη δαίμων πολύς ῥᾳστώνη πολύς ἐπιμέλουμες εἰρήνη αἰδώς εὐνομία ἀφθονία δίκη παρέχω ἀστασία εὐδαίμων ἄνθρωπος ἀπεργάζετον γένη . λέγω νῦν λόγος ἀλήθεια χράω ὅσος πόλις θεός ἄρχω θνητός κακός πόνος ἀνάφυξις τιξ μιμέῖσθα δεῖ οἶτας πᾶς μηχανή Κρόνος λέγω βίος ὅσος ἀθανασία ἔνειμι πείθων δημοσίᾳ ἴδιος οἰκῆσις πόλις διοικέω νόος διανομή ἐπονομάζων νόμος . ἄνθρωπος εἷς ὀλιγαρχία δημοκρατία ψυχή ἔχω ἡδονός ἐπιθυμιά ὀρεγόμενος πληρόομαι δέομαι στέγουσα ἄλλο ἀνήνυτος ἄπληστος κακός νόσημα συνεχόμενη ἄρχω πόλις ἰδίοτος καταπατής νόμος νυνδή ἐλέγωμος σωτηρία μηχανή . σκοπέω δεῖ λόγος Κλεινίας πότερος πεῖσος πῶς δράσωμα . ἀνάγκη δήπου πείθω . ἐννοέω νόμος εἴδη φημί τοσοῦτος ὅσορ πολιτεία πολιτεία ἄρτι διεληλύθαμος ὅσος λέγος ἕ πολύς ; φαῦλος νόμισις νῦν ἀμφισβήτης μέγας τιξ δίκαιος ἄδικος ἕ χρή βλέπω πάλιν ἀμφισβήτονες ἔραλε . πόλεμος ἀρετή ὅλος βλέπω δεῖ φημί νόμος ἄλλο καθεστηκυία πολιτεία ταύτῃ εἶδον συμφέρω ὅπως ἄρχω ἀεί καταλυθέομαι φύσις ὅρος δίκαιος λέγω κάλλιστον . πῶς ; κρείττων συμφέρω . λέγω σαφής . ὧδε . τίθεια δήπου φημί νόμος πόλις ἑκάστοτε κρατός . ἦ ; ἀληθής λέγω . ἀρ᾽ οἴος φημί ποτέ δῆμος νικάω πολιτεία τύραννος θήσεσθος ἕκων πρῶτος νόμος συμφέρω ἀρχή μένω ; πῶς ; οὐκοῦν τέθεντα παραβαίνω κόλα τίθημι ἀδικός δίκαιος οὗς ἐπονομάζων ; ἔοικα γοῦν . οὗς ἄρο ἀεί ταύτῃ δίκαιος ἔχω . φημί γοῦν λόγος . εἷς ἐκεῖνος ἄξιωμα ἀρχή . πόα ; τότε ἐπεσκοπόιμα ἄρχω δεῖ . φαίνω γονεύς ἔκγονος νεῦταρ πρεσβύτερον γενναῖος ἀγεννός σύχος ἄττα ἄλλ᾽ μέμνημα ἐμπόδιον ἕτερος ἑτέρος τιξ εἷς φαμέν πού φύσις Πίνδαρος ἄγω δικαιός βιαιότης φημί . ναί οὗς τότε λέγω . σκοπέω ποτέρης πόλις παραδοτέος . γέγων μυριάκις ἤδη τισι πόλις . ποῖος ; ἀρχός περίμαχη γίγνομαι ἕ νικάω πράγω πόλις σφετέρισα σφόδρα ἀρχή μηδείς ὁτιός μεταδιδόνης ἡττηθής μήτε μήτε ἔκγονος παραφυλάσσος ἀλλήλων ζάω ὅπως ποτέ ἀρχή ἀφίκωμα ἐφαναστής μιμνήσκω ἔμπροσθεν γεγόνοτος κακός . δήπου φαμή νῦν οὔτις πολιτεία οὔτις ὀρθός νόμος ὅσος συμπάζω πόλις ἕνεκα κοινός τέθης τιξ ἕνεκα στασιώτης ἄλλο πολίτης φάμω δίκαιος φημί μάτην ἐρῶ . λέγω οὐδός ἕνεκα οὖς πόλις ἀρχή οὔτις πλούσιος δῶσος οὔτις κεκτάμη ἰσχύς μέγεθος γένος τιξ τέθος νόμος εὐπειθέστα νικάω νίκη πόλις φαμή θεός ὑπερεσία δοτέον μέγας πρῶτος δεύτερα δεύτερος κρατός λόγος ἐφεξή οὖς ἕκαστος ἀποδοτέον . ἄρχω λέγω νῦν ὑπερέτης νόμος κάλεσα οὔτι καινοτομία ὄνομα ἕνεκα ἄλλο ἡγέομαι πᾶς μᾶλλον σωτηρία πόλις τοὐναντίος . ᾗ ἄρχω ἄκυρος νόμος φθορά ὁράω ἑτοῖμος τιξ ᾗ δεσπότης ἄρχω ἕ ἄρχων δοῦλος νόμος σωτηρία πᾶς ὅσος θεός πόλις δίδωμι ἀγαθός γιγνόμενα καθορός . ναί μά Ζεύς ξένος καθός ἡλικία ὀξύς βλέπις . νέος πᾶς ἄνθρωπος ἀμβλύτης ὁράω γέρων ὄξυς . ἀλήθεστα . ; ἀρ᾽ ἥκος πάρειμι θώμες ποῖκος ἑξῆς διαπεραντέον λόγος ; πῶς ; ἀνήρ τοίνυν φώμες θεός ὥσπερ παλαιός λόγος ἀρχή τελευτή μέσος ἅπας ἔχω εὐθία περαίνω φύσις περιπορεύω τιξ ἀεί συνέπετα δίκη ἀπολειπόμενος θεῖος νόμος τιμώρ εὐδαιμονής μέλλω ἔχω συνέπετα ταπεινός κόσμημενος ἐξαρθεύς μεγαλαυχία χρῆμα ἐπαίρωμα τιμή σῶμα εὐμορφίη ἅμα νεότης ἄνοια φλέγετα ψυχή μεθί ὕβρις ἄρχω ἡγεμών δέω ἱκανός ἡγεῖσθα καταλείπομαι ἔρομαι θεός καταλειφθεύς προσλαμβάνω σκιρτός τάρατος πᾶς ἅμα πολύς τισις δοκέω χρόνος πολύς ὑπέχω τιμωρία μεμπτή δίκη ἑαυτός οἶκος πόλις ἄρδην ἀνάστατος ποιέω . οὗς διατάγμεγμα χρή δράω διανοείσθης ῥωνόν ; δῆλος τιξ συνακολουθηκός σόμα θεός δεῖ διανοηθήνη πᾶς ἀνήρ . πρᾶξις φίλος ἀκόλουθος θεός ; εἷς εἷς λόγος ἔχω ἀρχαῖος ὅμος ὁμοῖος μέτριον φίλος ἀμέτρα ἀλλήλων ἔμμετρον . θεός πᾶς χρῆμα μέτρον μάλιστα πολύς μᾶλλον πού φημί ἄνθρωπος τιξ προσφιλής γενησόμενος δύναμις μάλιστα ἀναγκαῖος γίγνας λόγος σώφρος θεός φίλος ὁμοῖος σώφρος ἄνομος διάφορος ἄδικος ἄλλ᾽ λόγος ἔχω . νοήσωμος ἑπόμενος τοιόσδε λόγος ἅπας καλός ἀλήθεστα οἶμαι λόγος ἀγαθός θύω προσομιλή ἀεί θεός εὐχή ἀνάθημα συμπάζω θεράπεια θεός καλός ἄριστος ἀνύσιμος εὐδαίμων βίος διαφερόντως πρέπων κακός ἐναντίος φύω . ἀκάθαρ ψυχή κακός καθαρός ἐναντίος μιαρός δῶρον ἀνήρ ἀγαθός θεός ποτέ ὀρθός δέχος τιξ μάτην θεός πολύς πόνος ἀνόσιος ὅσιος ἐγκαίρατος ἅπας . σκοπός δεῖ στοχάζεσθος τιξ βέλος οἷος βέλος ἔφεσις ποῖος λέγω ὄρθος φέροις ; πρῶτος φάμω τιμή μεἵ Ὀλύμπιος πόλις ἔχω θεός χθόνιος θεός ἄρτιος δεύτερος ἀριστερός νέμω ὄρθος εὐσέβεια σκοπός τυγχάνω ἄνωθεν περιττόν ἀντίφων ἔμπροσθεν ῥῆθος νυνδή . θεός δαίμωνις ἔμφρων ὀργίαζος ἥρως . ἐπακολουθός ἅδρυμα ἴδιος πατρῷος θεός νόμος ὀργιαζός γονεύς τιμή ζώντος τιξ θέμις ὀφεῖλος ἀποτίνη πρῶτος μέγας ὀφείλημα χρεώ πᾶς πρεσβύτας νομίζεια κτάομαι ἔχω πᾶς γεννησάντος θρέψαμες παρέχω ὑπερεσία ἐκεῖνος δύναμις πᾶς ἄρχωμα οὐσία δεύτερος σῶμα θρίς ψυχή ἀποτίνοντα δάνεισμα ἐπιμέλεια ὑπερπονόυνος ὠδῖνα παλαιά νέος δανεισθείς ἀποδιδόντα παλαιός γῆρας σφόδρα κρήχενον . πᾶς βίος ἔχω σχήκενα χρή γονεύς εὐφημία διαφερόντως διότι κοῦφος πτῆνος λόγος βαρύσσω ζημίαμπα ἐπίσκοπος τάχθος ζίκη νέμεσις ἄγγελος —θυμουμένος ὑπείκω δεῖ ἀποπιμπλάς θυμός ἐάντ᾽ λόγος ἐάντ᾽ ἔργον δράω συγγιγνώσκοντος εἰκότως μάλιστα πατήρ υέος δόξαζος ἀδίκεισθα θυμός διαφερόντως . τελευτάω γονεύς ταφή σωφρονέω καλός μήτε ὑπεραίρων εἰθίσμενος ὄγκος μήτης ἐλλείπους ἕ πρόπατορ γεννητής τίθημι αὖ κατός ἐνιαυτός ἤδη τέλος ἔχω ὡσαύτως ἐπιμέλεια κόσμος φερούς ἀποδιδόνης τιξ παραλείπω μνήμη ἐνδελεχή παρέχω μάλιστος ἀεί πρεσβεύω δαπάνη διδομένη τύχη μέτριον κμμηκός νέμων . οὗς ποιόεις ζάω ἑκάστοτε ἕκαστος ἄξιος θεός ὅσος κρείττων κομιζός ἐλπίς ἀγαθή διάγων πλεῖστος βίος . ἔκγονος συγγενής φίλος πολίτης ὅσος σενικός θεός θεράπευμα ὁμιλία σύμπας ἀποτελός βίος φαιδρυνάμενος νόμος κοσμέω δεῖ νόμος διέξοδος πεῖθος ὑπείκοντα πειθός ἠθός βία δίκη κολάζωυ πόλις συμβουλήθης θεός μακαρία εὐδαίμων ἀποτελή τιξ χρή αὖ ἀναγκαῖος εἶπον νομοθέτης διανοέω σχῆμα νόμος ἀνάρμοστος λέγω δοκέω δεῖγμα προενέγκομαι ἐκεῖνος νομοθετής λοιπός πᾶς δύναμις διέξελθος ἄρχω θέσας νόμος . μάλιστα σχῆμα κεῖμαι ; πάνυ ῥᾴδιον εἷς περιλαμβάνω εἶπον οἷος τύπος ἄλλο οὑτος τρόπος λάβων δύνωμα βεβαιόσαι . λέγω ποῖος . βούλομαι εὐπειθέσται ἀρετή δῆλος πειράσετα νομοθέτης ἅπασι ποιέω νομοθέσιος . πῶς ; τοίνυν λέγω δοξεύς πρόργοος δράω παραινέομαι παντάπη ὠμῆς ψυχή λαμβάνω ἡμερότερος ἀκούω εὐμενέστερον τιξ μέγας μικρός ἀκούων ὅσπερ φημί εὐμενέστερον γίγνομαι εὐμαθέστερον ἀπέργασις πᾶς ἀγαπητός . πολύς εὐπέτεια ἀφθονία πρόθυμος ἄριστος μάλιστα ταχύς γίγνας Ἡσίοδος ἕ πολύς σοφός ἀπόφαινος λέγω κακότης ὁδός λεία ἀνιδιτίς παρέχιον πορεύω μάλα βραχύς ἀρετή ἠές . 287φφ . φημί ἱδρώς θεός προπάροιθε θηκανἀνἀθάν μακρός ὄρθιος οἶμος τραχύς πρῶτος τιξ ἐπήν ἄκρος ἱκνέομαι ῥᾴδιος 'πειτα φέρω χαλεπός πέρ ἀεύς . ἐγ καλός εἷ ἔοικα λέγω . πάνυ . προάγω λόγος ἀπείργαστος βούλομαι μέσος τίθημι . τίθημι . λέγω νομοθέτης διαλεγόμενος τιξ εἶπον νομοθέτης τιξ εἴπερ χρή πράσσω λέγω οἶδα ἆρα δῆλος εἶπον ; ἀναγκαῖος . μικρός πρόσθεν ἆρα ἀκούσαμος λέγω νομοθέτης δεῖ ποιητής ἐπιτρέπω ποιέω φίλος ; εἰδεῖον ποός ἐναντίον νόμος λέγω βλάπτοια πόλις . ἀληθής μέντοι λέγω . ποιητής λέγω ἀρ᾽ λέγω μέτριος ; ποῖος ; τιξ παλαιός μῦθος νομοθέτης ἀεί λέγω πᾶς συνδεδογμένος ποιητής ὁπότα τρίπους Μοῦσα καθίζητα τότε ἔμφρων οἷος κρῆνη ἐπιός ῥεῖον ἑτοῖμος ἐάω τέχνη μιμήσιος ἀνάγκαζος ἐναντίος ἀλλήλων ἄνθρωπος ποιέω διατιθέμενος ἐναντίος λέγω πολλάκις οἶδα οὔτις οὔτις θάτερον ἀληθής λέγω . νομοθέτης ποιέω νόμος δύο ἑνός εἷς εἷς ἀεί δεῖ λόγος ἀποφαίνω . σκέπτομαι νυνδή λέγθος . ταφή ὑπερβεβλήμηνος ἐλλείπω μέτρία εἷς αἱρέω μέσος πρόσταττον πηννεύς ἁπλῶς τιξ γυνή διάφερος πλοῦτος θάπτω διακελεύος ποίημα ὑπερβάλλων τάφος ἐπαινοίη φειδωλός αὖ πένης ἀνήρ καταδεή μέτρον οὐσία κεκτάμη μέτριος ἐπαινέω . ῥητέον νῦν εἶπον μέτριον εἰπών μέτριον ὁπόσος ῥητέον λόγος μήπω διανός γίγνας νόμος . ἀλήθεστα λέγω . πότερος τάσσω νόμος μηδείς προαγορεύς ἀρχή νόμος ἄλλο εὐθύς δεῖ ποιέω φράζω ἐπαπειλέω ζημίζω τρέπης νόμος παραμυθίζω Πειθώ νομοθέτουμαι μηδέ εἷς προσδιδόν ; καθά ἰατρός ἐκεῖνος ἔοθος ἑκάστοτε θεραπεύς τιξ ἀναμιμνής τρόπος ἑκάτερος ἵνα νομόθετος δεώμεθον καθά ἰατρός δέον παῖς πρᾶος θεραπεύς τρόπος . οἷος λέγω ; πού ἰάτρος φάμω ὑπερέτης ἰατρός ἰατρός καλός δήπου . πάνυ . ἐάντε ἐλεύθερος ἐάντε δοῦλος κατός ἐπίταξις δεσπότης θεωρία κατός ἐμπειρία τέχνη κτείνω φύσις καθά ἕ ἐλεύθερος μαμαθήκη δίδασκος παῖς . τίθημι δύο γένη καλέω ἰατρός ; πῶς ; ἀρ᾽ συννοή δοῦλος ἐλεύθερος κάμνων πόλις δοῦλος σχεδόν ἕ δοῦλος πολύς ἰατρεύος περιτρέχω ἰατρεῖος περιμένων λόγος ἕκαστος νόσημα ἕκαστος οἰκετός ἰατρός δίδωμι οὐδ᾽ ἀποδέχετα προστάσσω δοκέω ἐμπειρία ἀκριβῶς οἶδα καθά τύραννος αὐθαδής οἴχομαι ἀποπηδής κάμνω οἰκέτης ῥᾳστώνη δεσπότης παρασκευάζης κάμνων ἐπιμέλεια τιξ ἐλεύθερος πλεῖστος ἐλεύθερος νόσημα θεραπεύς ἐπισκοπέω ἐξετάζων ἀρχή φύσις κάμνω κοινόυμει φίλος ἅμα μανθάνη νόσους ἅμα καθός ὅσος οἷος διδάσκω ἀσθενός πρότερος ἐπέταξ πρίν πη συμπείδω τότε Πειθώ ἡμερούμενος ἀεί παρασκευάζης κάμνω ὑγίεια ἄγω ἀποτελή πειράω ; πότερος ἐκεῖνος ἰάτρος ἰῶμος ἀμείνων γυμναστός γύμναζος τιξ διχάνω εἷς ἀποτελός δύναμις μοναχή χείρων δύο ἄγρι ἀπεργαζόων ; πολύς πού διαφέρων ξένος διπλός . βούλομαι θεάσωμε διπλόος ἁπλόεις νομοθέσιος γίγνομαι ; πῶς βούλομαι ; φέρω θεός πρῶτος νόμος θεῖτος νομοθέτης ; ἀρ᾽ φύσις γένεσις ἀρχή πρῶτος πόλις κατακοσμήσης τάξεσις ; μήν ; ἀρχή γένεσις πᾶς πόλις ἀρ᾽ γάμος σύμμειξις κοινωνία ; πῶς ; γαμικός νόμος πρῶτος κινδύνευος τιθέμενος καλός τίθημι ὄρθοτη πᾶς πόλις . παντάπη . λέγω πρῶτος ἁπλόεις ἔχω πως ἴσως ὧδε τιξ γαμέω ἐπειδάν ἐτός τριάκοντα μέχρι ἐτός πέντε τριάκοντα ζημιόσθος χρῆμα ἀτιμία χρῆμα τόσος τόσος ἀτιμία .ὁ ἅπλος γάμος διπλόος —γαμις ἐπειδάν ἐτός τριάκοντα μέχρι πέντε τριάκοντα διανοηθέντης ᾗ ἀνθρώπινος γένος φύσις μετείληφος ἀθανασία φύω ἐπιθυμία ἴσχω πᾶς πᾶς τιξ γίγνομαι κλεινός ἀνώνυμος κεῖμαι τετελευτήκω ἐπιθυμία . γένος ἄνθρωπος συμφυς πᾶς χρόνος τέλος συνέπετα σύνεψε τρόπος ἀθάνατος παῖς παῖς καταλείπω ταὐτός εἷς ἀεί γενέσης ἀθανασία μετειληφεύς τιξ ἀποστερέις ἕκων οὐδέποτε ὅσιος πρόνοια ἀποστερός παῖς γυνή ἀμελή . πειθόμενος νόμος ἀζήμιος ἀπάλλασσος πειθόμενος αὖ μηδέ γαμέω ἔτος τριάκοντα γίγνομαι πέντε ζημιόσθω κατός ἐνιαυτός τόσος τόσος ἵνα δόκη μοναυλία ἕ κέρδος ῥᾳστώνη φέρω μέτεχα τιμάω ἕ νέος πόλις πρεσβύτερον τιμάω ἑκάστοτε . πάρειμι ἐκεῖνος νόμος ἀκούσας ἔξεστι εἷς ἕκαστος διανοηθήνη πότερος διπλόος δεῖ γίγνας μῆκος σμίκρος πεῖθος ἅμα ἀπειλέων ἀπειλέων μόνος χράομαι ἅπλος γίγνας μῆκος . Λακωνικός τρόπος ξένος βραχύω ἀεί προτιμή τιξ μήν γράμμα κριτή κελεύω γίγνας πότερος βούλομαι πόλις γράμμαμμα τέθηνα μάκρος ἑλοίμη πᾶς νόμος παράδειγμα γίγνος ἑκάτερος ταὐτός οὗς αἱροίμη . μήν πού Κλεινία τόδος ἀρέσκεις δεῖ νῦν νομοθέτουμα τιξ πόλις νῦν νόμος χράομαι διανοόμανα . καλός εἷ Μέγιλλον εἶπον . πολύς ὀλίγος γράμμα ποιέω λόγος λίαν εὔηθος —τή οἶμαι βέλτις ἄλλο βραχύομαι μήκη τιμητέον —τή νυνδή νόμος ῥῆθος διπλός θάτερον ἕτερος διαφόρος μόνος ἀρετή χρεία ἄλλο ὅσπερ ἐρρήθη νυνδή διττός ἰατρός γένος ὄρθος παρετής . ἔοικα διανοηθήνη πῶπος νομοθέτης ἔξεστι δύο χράομαι νομοθέσιος πειθός βία καθός ὅσος οἷος ἄπειρος παῖδεια ὄχλος ἕτερος χρώς μόνος τιξ πειθός κεραννύνω †μάχη νομοθετός ἄλλο ἄκρατος μόνος βία . μάκαριον τρίτος νόμος ὁράω γίγνας δεῖ οὐδαμή νῦν γίγνομαι . ποῖος λέγω ; νυνδή διείλεγμα θεός γίγνομαι . σχεδόν ὅσος νόμος ἤργμεθος λέγω ἑωθινός μεσημβρία γίγνομαι ταύτῃ παγκάλη ἀνάπαυλα γεγόναμος ἄλλο νόμος διαλεγόμενος νόμος ἄρτι δοκός λέγω ἄρχω ἔμπροσθεν πᾶς πρόοιμια νόμος . οὗς ἐρῶ ; εἶπον βουληθής λόγος πᾶς ὅσος φωνή κοινώνη πρόσμια σχεδόν οἷος ἀνακινήσης ἔχουσος ἔντεχνον ἐπίχειρα χρήσιμος μέλλω περαίνεσθα . πού κιθαρῳδική ἀοιδή λέγω νόμος πᾶς μοῦσα πρόοιμια θαυμαστός εἰσπουδάνω πρόκειμαι τιξ ὄντως νόμος πολιτικός φάμεις πῶπος οὔτις εἶπον προοίμιος συνθέτης γίγνομαι ἐξήνεγκος φάος φύσις . νῦν διατριβή γεγονυίος δοκέω σημαίνω διπλός δοκέω νυνδή λείθω νόμος ἁπλῶς πως διπλός δύο τινεί νόμος προοίμιος νόμος τιξ τυραννικός ἐπίταγμα ἀπεικαῖσθος ἐρρήθη ἐπίταγμα ἰατρός εἶπομες ἀνελεύθερος οὗς νόμος ἄκρα πρό ἐρῶ πειστικός λέγω ὄντως πειστικόν προοίμιος μήν λόγος δύναμις ἔχω . ἵνα εὐμενής εὐμένεια εὐμαθέστερον ἐπίταξις νόμος δέχης νόμος νομοθέτης λέγω χάρις εἰρήσθης κατεφάνη πᾶς λόγος πεῖθος εἶπον λέγω τιξ διό λόγος οὗς προοίμιος ἄλλο λόγος ὀρθός προσαγορεύος νόμος . οὗς εἰπών βουλέθεος ἐρῶ ; νομοθέτης πρό πᾶς ἀεί νόμος χρεώ ἄμοιρος προοίμιος ποιέω καθός ἕκαστος ᾗ δίοισος ὅσος νυνδή λέγω διηνεγκάτης . εἷ ἄλλως νομοθετής διακελεύος ἐπιστήμονα . καλός τοίνυν Κλεινίας δοκέω τοσοῦτος λέγω πᾶς νόμος πρόοιμια πᾶς ἄρχωμα νομοθέσιος χρή προτιθένης πᾶς λόγος πεφυκός προοίμιος ἕκαστος μικρός ῥηθήσωμος οὐδ᾽ ὀλίγος διαφέρων σαφής σαφής μνημονεύομαι —τός μέντοι μέγας λέγω νόμος μικρός ὅμοιος προοιμιάζης πρόσταττον ὀρθός λέγω . ᾁσμάς λόγος πᾶς δεῖ δράω —καίτος πέφυξ πᾶς ἄλλο χρηστέον ἅπας —αὐτός ῥήτωρ μελῳδός νομοθέτης ἑκάστοτε ἐπιτρεπτέον . ἀλήθεστα δοκέω λέγω . μήκη ξένος διατριβή πλείων μέλλησις ποιώμης λόγος ἐπανέλθωμος ἐκεῖνος ἄρχωμις φίλος προοιμιαζός εἶπον τότε . πάλιν οἷος φημί ἕ παίζω ἀμείνων ἀρχή δεύτερος ἐπαναπολήσωμος προοίμιος ἄλλο τυκός λόγος περαίνων καθά ἄρτι τιξ λάβων ἀρχή ὁμολογόεις προοιμιάζης . θεός τιμή πρόγονος θεράπεια νυνδή λέγω ἱκανά τιξ ἑξῆς πείρωμε λέγω μέχριπορ πᾶς προοίμιος ἱκανός ἐρῶ δόκη . ἤδη νόμος διέξος λέγω . οὐκοῦν θεός θεός γονεύς ζώντος τελευτάω τότε ἱκανός προοιμιάς νῦν λέγω τιξ ἀπολειπόμενος φαίνω διακελεύς νῦν οἷος φάος ἐπάναγα . παντάπη . μήν χρή ψυχή σῶμα οὐσία σπουδή ἀνήσης ἴσχω προσήκη κοίνος ἀναπεμπαζόμενος λέγω ἀκούων παῖδεια γίγνας δύναμις ἐπηβόλος τιξ οὗς μεἵ ἐκεῖνος ὄντως ῥητή ἀκουστέον . ὄρθος λέγω . ἀκούς πᾶς νυνδή θεός ἀκούω φίλος πρόπατορος τιξ πᾶς κτῆμα θεός ψυχή θεῖος οἰκειότης . διττός πάντος πᾶς . κρέτω ἀμείνων δεσπόζω ἥσσως χείρω δόλυ δεσπόζω ἀεί προτιμητέον δουλεύος . ψυχή θεός δεσπότης ἑπόμενος τιμάω δεῖ λέγω δεύτερα ὀρθός παρακελεύομαι . τιμάω ἔπος εἶπον ὀρθός δοκέω τιξ θεῖος ἀγαθός πού τιμή κακός τίμιον ἡγούμενος τισι λόγος δῶρος αὐξάνω τισις ὑπείξ μηδείς βελτίων χείρων ἀπεργαζόων τιμάω δοκέω δράω οὐδαμός . αὐτίκα παῖς εὐθύς γίγνομαι ἄνθρωπος πᾶς ἡγεῖτα πᾶς ἱκανός γιγνώσκεις τιμάω οἶτας ἐπαινός ψυχή πρόθυμος ἐπίτρεπος πράσσω ἐθέλω νῦν λέγω δράω βλάπτης τιμάω τιξ δεῖ φάμεις θεός δεύτερα . ὅταν ἄνθρωπος ἑκάστοτε ἁμάρτημα αἴτιος ἡγήτης πλεῖστος κακός μέγιστος ἀεί ἀναίτιος ἐξαιρίς τιμάω ψυχή δοκέω πολύς δεῖ δράω τιξ βλάπτης . οὐδ᾽ ὁπότα ἡδονή λόγος νομόθετος ἔπαινον χαρίζη τότε οὐδαμός τιμάω ἀτιμάζω κακός μεταμέλεια ἐμπιμπλής . ὁπότα αὖ ἐναντίος ἐπαινοῦμαν πόνος φόβος ἀλγηδών λύπα διαπονή καρτερός ὑπείκη τότε τιμάω ὑπείκων τιξ ἄτιμος ἀπέργαζετα δράω σύμπαντον . οὐδ᾽ ὁπότα ἡγήτης ζάω πάντως ἀγαθός τιμάω ἀτιμάζω τότε τιξ ᾍδης πράγω πᾶς κακός ἡγουμένης ψυχή ὑπείκω ἀντιτείνης διδάσκω ἔλεγχος οἶδα οὐδ᾽ ἐναντίος φύω μέγας πᾶς ἀγαθός θεός ἐκεῖ . μήν πρό ἀρετή ὁπότα αὖ προτιμόν κάλλος οὗς ἕτερος ψυχή ὄντως πάντως ἀτιμία . ψυχή σῶμα ἐντίμότερος λόγος φημί ψευδόμενος τιξ γηγενής Ὀλύμπιος ἐντίμότερος ἄλλο ψυχή ἄλλως δόξαζος ἀγνοή θαυμαστός κτῆμα ἀμελή . ὁπότα χρῆμα ἐράω κτάομαι καλός δυσχερός φέρω κτώμενος δῶρος τιμάω τότε ψυχή —παντός λείπω —τός τίμιον ἅμα καλός ἀποδίδοτα μικρός χρύσεος τιξ πᾶς γῆ γῆ χρυσός ἀρετή ἀντάξιον . εἶπον συλλήβη νομοθέτης αἰσχρός κακός διαριθμόμην τάττῃ τοὐναντίος ἀγαθός καλός ἀπέχεσθος ἐθέλω πᾶς μηχανή ἐπιτηδεύς σύμπας δύναμις οἶδα πᾶς πᾶς ἄνθρωπος ψυχή θεῖος ἀτίμος κακοσχημονέστα διατίθεια . λέγω δίκη κακουργία μέγας ἔπος εἶπον λογίζης μέγας ὁμοιός οὖσις κακός ἀνήρ ὁμοίουμαι ἀγαθός φεύγω ἀνήρ λόγος ἀποσχίζεσθος προσκολλάσθης διώκοντα συνούσιος τιξ προσπεφύκω ἀνάγκη ποιέω πάσχω φύω ἀλλήλων ἕ ποιέω λέγω . πάθος δίκη —καλός δίκαιος δίκη —τιμωρία ἀδικία ἀκόλουθος πάθος τυχών τυγχάνω ἄθλιος ἰατρεύομα ἵνα ἕτερος πολύς σῴζων ἀπόλλυμενος . τιμή ὅλος εἶπον ἄμεινος ἕπομαι χείρω γίγνομαι βελτίων δυνατός οὗς ἄριστος ἀποτελή . ψυχή ἄνθρωπος κτῆμα εὐφυέστερος φεύγω κακός ἰχνεύς αἱρέω πᾶς ἄριστος ἑέλων αὖ κοινῇ συνοικής ἐπίλοιπος βίος τιξ διό δεύτερος τάχθος τιμή τρίτος —πᾶς νόησεια —τή σῶμα φύσις τιμή τιξ αὖ τιμή δεῖ σκοπέω ἀληθής ὅσος κίβδηλος νομόθετος . μηνύς φαίνω τοιόσδε τίμιον σῶμα καλός ἰσχυρός τάχος ἔχω μέγας ὑγιεινός —καίτος πολύς δοκός —κή μήν εἷ ἐναντίος μέσος ἅπας ἔξος ἐφάπτομα σωφρονέστα ἅμα ἀσφαλής μακρός τιξ χαύνος ψυχή θρασύς ποιέω ταπεινός ἀνελεύθερος . αὔτως χρῆμα κτῆμα κτῆσις τιμήσης ῥυθμός ἔχω τιξ ὑπέρογκα ἕκαστος ἔχθρη στάσις ἀπέργαζετα πόλις ἴδιος ἐλλείπους δόλεια πολύς . φιλοχρημονεῖτος παῖς εἷ ἕνεκα ἵνα πλουσιώτατος καταλιπέω τιξ ἐκεῖνος αὖ πόλις ἀμείνων . νέος ἀκολάκω οὐσίος ἀνάγκαιος ἔνδεα πᾶς μουσικωτάτη ἄριστος τιξ συμφωνόω συναρμόττος ἅπας ἄλυπος βίος ἀπέργαζετα . παῖς αἰδώς χρή πολύς χρυσός καταλείπω . οἶος ἐπιπλήττων νέος ἀναισχυντός καταλείψης τιξ νῦν παρακελέω νέος γίγνομαι παρακελεύομαι λέγω δεῖ πᾶς αἰσχύνεσθα νέος . ἔμφρων νομοθέτης πρεσβύτερον μᾶλλον παρακελεύομαι αἰσχύνεσθα νέος πᾶς μάλιστα εὐλαβείσθης ποτέ εἶδον νέος πακός δράω λέγων αἰσχρός ὅπου ἀναισχυντός γέρων ἀνάγκη νέος ἐνταῦθα ἀναιδέστατος τιξ παιδεία νέος διάφερος ἅμα νουθετέω ἄλλο νουθετός εἶπον φαίνω δράω βίος . συγγένεια ὁμόγνιος θεός κοινωνία πᾶς οὐτός φύσις αἷμα ἔχω τιμάω σεβόμενος εὔνους γενέθλιον θεός παῖς σπορά ἴσχος λόγος . μήν φίλος ἑταῖρος βίος ὁμιλία εὐμενή πτός μέζος σεμνότερος ἐκεῖνος ὑπηρεσία ἡγούμενος ἀκεῖνος ἐλάσσων αὖ διανόος φίλος χάρις φίλος ἑταῖρος . μήν πόλις πολίτης μακρός ἄριστος πρό Ὀλυμπία ἅπας ἀγών πολεμικός εἰρηνικός νικάς δέξαι δόξα ὑπηρεσία οἴκοι νόμος ὑπηρετήκης πᾶς καλός ἄνθρωπος βίος . αὖ ξένος διανοητέον ἡγίωνα συμβόλαια τιξ σχεδόν πάντος ξένος ξένος ἁμάρτημα πολίτης θεός ἀνήρτημα τιμωρός μᾶλλον . ἔρομαι ξένος ἑταῖρος συγγενής ἐλεεινός ἄνθρωπος θεός τιξ δυνάμενος τιμωρέω μᾶλλον βοηθής πρόθυμος δύναμαι διαφερόντως ξένιος ἕκαστος δαίμων θεός ξένιος συνέπομες Ζεύς . πολύς εὐλάβεια μικρός προμήθεια μηδείς ἁμάρτημα ξένος ἁμαρτάνω βίος τέλος πορεύω . ξενικός αὖ ἐπίχωριος ἁμάρτημα ἱκέτης μέγας γίγνομαι ἁμάρτημα ἕκαστος τιξ μεθί ἱκέτευσα μάρτυρος ἱκέτης θεός τυγχάνω ὁμολογία φύλαξ διαφέρω πάσχω γίγνομαι ὥστι ποτέ ἀτιμώρητος πάσχω τυχών πάθε . γονεύς πόλις φίλος συγγένεια ξενικάω ἐπιχώριος διεληλύθαμος σχεδόν ὁμίλημα ποῖος καλός διάγαγος βίος ἑπόμενος διεξελθεύς τιξ ὅσος νόμος ἄλλο ἔπαινος παιδεύς ψόγος ἕκαστος εὐήνιος μᾶλλον εὐμενή τέθησ μέλλω νόμος ἀπέργαζετα οὗς ῥητέον . ἀλήθεια πᾶς ἀγαθός θεός ἡγεῖτα πᾶς ἄνθρωπος τιξ γενήσης μέλλω μάκαρις εὐδαίμων ἀρχή εὐθύς μέτοχος ἵνα πλεῖστος χρόνος ἀληθή διαβιός . πιστός τιξ ἄπιστος φίλος ψεῦδος ἑκούσιος ἀκούσιος ἄνοος . οὐδέτερος ζηλωτός . ἄφιλος πᾶς ἄπιστος ἀμαθής χρόνος πρόιος γνωσθείς χαλεπός γῆρας ἐρημία πᾶς κατασκευάζω τέλος βίος ζώντος ἑταῖρος παῖς σχεδόν ὅμοιος ὀρφανός γίγνομαι βίος . τίμιος μηδείς ἀδικός μηδείς ἐπιτρέπω ἀδικός ἀδικύς πλείων διπλασία τιμή ἄξιος ἐκεῖνος τιξ ἑνός πολύς ἀντάξιον ἕτερος μῆνυς ἄρχων ἀδικία . συγκολάζος δύναμις ἄρχων μέγας ἀνήρ πόλις τέλειος ἀναγορεύς νικηφόρος ἀρετή . ἔπαινον σωφροσύνη χρή λέγω φρονέω ὅσος ἀγαθός κτάομαι δυνατός μόνος ἔχω μεταδιδόνης τιξ μεταδιδός ἄκρος χρή τιμάω αὖ δύναμαι ἐθέλω ἐάω δεύτερος φθονός ἕκων μηδείς κοινωνός φιλία γίγνομαι ἀγαθός ψέγω κτῆμα μηδείς μᾶλλον κτεκτήμενος ἀτιμάζη κτάομαι δύναμις . φιλονικεῖτος πᾶς ἀρετή ἄφθων . πόλις αὐξάνω ἁμιλλάομαι κόλος διαβολή τιξ φθονερός διαβολή δεῖ ὄομενος ὑπέρεχεις ἥσσων συντείνης ἀρετή ἀληθής ἀνθάμιλέωμα ἀθυμία κάθιστος ἄδικος ψέγεσθος ἀγύμναστος πόλις ὅλος ἅμιλλα ἀρετή ποιέω σμικρότερος εὐδοξία μέρος ἀπέργαζετα . θυμοειδής χρή πᾶς ἀνήρ πρᾶος μάλιστα . χαλεπός δύσια παράπαν ἀνία ἀδίκημα ἄλλως ἐκφεύγω μαχόμενος ἀμύνομενος νικός μηδείς ἀνίημι κολάζων ἄνευ θυμός γενναῖος ψυχή πᾶς ἀδύνατος δράω . αὖ ὅσος ἀδικός ἰατός γιγνώσκεις χρή πρῶτος πᾶς ἄδικος ἑκών ἄδικος τιξ μέγιστος κακός οὐδαμοῦ ἑκών κτάκτητος ποτέ πολύς ἥκιστος τιμιώτας . ψυχή εἶπομες ἀλήθεια πᾶς τιμιός τιξ τιμιώτατος μέγας κακός ἑκών ποτέ λαμβάνω ζάω βίος κεκτάμη . ἐλεεινός πάντως ἄδικος κακός ἔχω ἐλεύς ἰάσιμα ἔχω ἐγχωρός ἀνείργων θυμός πραύνεις ἀκραχολός γυναικεῖος πικραινόμενος διατελές ἄκρατος ἀπαράμυτο πλημμελή κακός ἐφίηνα δεῖ ὀργή τιξ διό θυμοειδής πρέπω πρᾶος φάμεις ἑκάστοτε δεῖ ἀγαθός . πᾶς μέγας κακός ἄνθρωπος πολύς ἔμφυτος ψυχή πᾶς συγγνώμη ἔχω ἀποφυγή μηχανάομαι τιξ λέγος φίλος πᾶς ἄνθρωπος φύσις ὀρθός ἔχω δεῖ . ἀλήθεια πᾶς ἁμάρτημα σφόδρα φιλία αἴτιος ἕκαστος γίγνομαι ἑκάστοτε . τυφλοῦτης φιλόεἰμαι φιλός δίκαιος ἀγαθός καλός κακός κρίνω πρό ἀληθός ἀεί τιμάω δεῖ ἡγούμενος τιξ χρή μέγας ἀνήρ σόμα στέργω δίκαιος ἐάντε πάρειμι ἐάντε πάρειμι μᾶλλον πράσσω τυγχάνη . οὐτός ἁμάρτημα ἀμάθιος πάρειμι δοκέω σοφία γίγνομαι πᾶς τιξ ὅθεν οἶδα ἔπος εἶπον οἶος πᾶς οἶδα ἐπιτρέπων ἐπίσταμαι πράσσω ἀνάγκαζος ἁμαρτάνω πρᾶττος . διό πᾶς ἄνθρωπος χρή φεύγω σφόδρα φιλέω βελτίων διώκω ἀεί μηδείς αἰσχύνη πρόσθεν ποιέω . σμικροτέρω λέγω πολλάκις χρήσιμα ἥσσων χρή λέγω ἀναμιμνήσκος τιξ ὥσπερ ἀπορρέων ἀεί δεῖ τοὐναντίος ἐπιρρή ἀνάμνησις ἐπιρροή φρονέω ἀπολειπός . διό γέλων εἴργεσθα χρή ἐξαισίος δάκρυον παραγγέλλη πᾶς πάντος ἀνήρ ὅλος περίχαρεια πᾶς ἀποκρυπτόμενος περιωδυνίημι εὐσχημονεύς πειράω εὐπραγία ἵστημι δαίμων ἕκαστος τύχη οἷος ὑψηλός ἀνάντη δαίμων ἀνθίσταμες πρᾶξις ἐλπίζεις ἀεί ἀγαθός θεός δωρείτης πόνος ἐπιπιπτόντος ἀντί μείζον ἐλάσσων ποιέω αὖ νῦν πάρειμι βέλτιον μεταβολή ἀγαθός ἐναντίος ἀεί πάντος παραγενήις μεἵ ἀγαθός τύχη . ἐλπίς ἕκαστος χρή ζάω ὑπομνήσεσι πᾶς μηδείς φείδωμα ἄλλο ἀεί παιδιάς σπουδός ἀναμιμνήσκος ἕτερος σαφής . νῦν ἐπιτήδευμα οἷος χρή ἐπιτηδεύς ἕκαστος ποῖος χρεών λέλω σχεδόν ὅσος θεῖος ἀνθρώπιν νῦν εἴρω δεῖ τιξ ἄνθρωπος διαλεγόμη ἄλλο θεός . φύσις ἀνθρώπειον μάλιστα ἡδονή λῦπα ἐπιθυμία ἀνάγκη θνητός πᾶς ζώιον ἀτεχνός οἷος ἐξηρτῆσθαί ἐκκρεμάμαμες σπουδός μέγιστα τιξ δεῖ καλός βίος ἐπαινέω μόνος σχῆμα κρατέω εὐδοξία ἐθέλω γεῦτος νέος φυγή γίγνομαι κρατέω πᾶς ζητέω χαίρω πλείων ἐλάττω λυπέω βίος ἅπας . σάφα γεύητης ὀρθός ἑτοῖμος σφόδρα φανήσης . ὄρθοτος ; ἤδη λόγος χρή λαμβάνων σκοπέω τιξ εἴτε φύσις φύω εἴτε ἄλλως φύσις βίος χρή βίος ἡδύς λυπηρότερος ὧδε σκοπέω . ἡδονή βούλομεις λύπη οὔτις αἱρούμεθος βούλομεις μηδέτερον ἀντί ἡδονή βούλομεις λύπη ἀλλάττειθος βούλομεις τιξ λύπη ἐλάττω μείζων ἡδονή βούλομεις ἡδονή ἐλάττω μείζων λύπη βούλομεις ἴσος ἀντί ἴσος ἑκάτερος βούλομεις ἔχοιμος διασαφεύς . πᾶς πλῆθος μέγεθος σφόδροτος ἰσότης ὅσος ἐναντίος πᾶς βοῦλος διαφέρων μηδείς διαφέρων αἵρεσις ἕκαστος . ἀνάγκη διακοσμήμενος βίος ἔνειμι πολύς ἑκάτερος μέγας σφοδρός ὑπερβάλλοι ἡδονός βούλομεις ἐναντίος βούλομα αὖ ὀλίγος ἑκάτερος μικρός εἴρεμα ὑπερβάλλοι λυπηρός βούλομεις ἐναντίος βούλομεις . αὖ βίος ἰσορροπές καθά πρόσθεν δεῖ διανοείσθης τιξ ἰσόρροπος βίος ὑπερβάλλων φίλος βούλομεις αὖ ἐχθρός βούλομεις . πᾶς δεῖ διανοείσθης βίος ἐνδέδενος φύω δεῖ διανοείσθης ποῖος φύσις βούλομεις τιξ φαμή βούλομαι ἄγνοια ἀπειρία βίω λέγω . πόσος βίος δεῖ πρόελόμενος βούλητος ἑκούσιος ἀβούλητος ἀκούσιος εἶδον νόμος ταξαμενός φίλος ἅμα ἡδύς ἄριστος καλός ἑλόμενος ζάω οἷος ἄνθρωπος μάκαρις ; λέγω σώφρων βίος εἷς φρόνιμον εἷς εἷς ἀνδρεῖον ὑγιεινός βίος εἷς τάξομεθος οὖσις τέτταρ ἐναντίος τέτταρα ἄφρων δειλός ἀκόλαστος νοσώδη . σώφρων βίος γιγνώσκω τίθημι πρᾶος πᾶς ἠρεμαία λύπα ἠρεμαία ἡδονή μαλακή ἐπιθυμία ἔρως ἐμμανής παρέχω ἀκόλαστος ὀξύς πᾶς σφοδρή λύπα σφοδρή ἡδονή σύντονος οἰστρώδης ἐπιθυμία ἔρως οἷος ἐμμανέστατος παρέχω ὑπερβαλλός σώφρων βίος ἡδονή ἀχθήδων ἀκόλαστος λύπα ἡδονός μέγεθος πλῆθος πυκνός . ὅθεν ἡδύς βίω λυπηρότερος ἀνάγκη συμβαίνω φύσις γίγνας βούλομαι ἡδέως ζάω οὐκέτι παρείκης ἕκων ἀκόλαστος ζάω ἄλλο ἤδη δῆλος νῦν λέγω ὀρθός πᾶς ἀνάγκη ἄκων ἀκόλαστος τιξ δι᾽ ἀμάθιος δι᾽ ἀκράτεια δι᾽ ἀμφότερος σωφρονέω ἐνδεή ζάω πᾶς ἀνθρώπινος ὄχλος . ταὐτός νόσωδος ὑγιεινός βίος διανοητέον ἔχω ἡδονή λύπα ὑπέρβαλλος ἡδονή λύπα ὑγίεια λῦπα ἡδονή νόσος . βούλησις αἱρέσης βίω ἵνα λυπηρός ὑπέρβωλλος τιξ ὅπου ὑπερβάλλετος βίος ἡδύς κρίκαμα . σώφρος ἀκόλαστος φρόνιμος ἄφρων φαίμων ἀνήρεια δειλία ἐλάττων σμικροτέρω μανότερος ἔχω ἀμφότερος ἡδονός ἑκατήρ ἑκάτερος ὑπερβάλλων λύπη ἐκεῖνος ὑπερβάλλων ἀνδρεῖος δειλός φρόνιμος ἄφρων νικός ἥδιος βίος βίω σώφρων ἀνδρεῖον φρόνιμον ὑγιεινός δειλός ἄφρων ἀκόλαστος νόσωδος συλλήβη ἀρετή ἔχομενος σῶμα ψυχή μοχθηρίς ἔχομενος βίος ἡδύς ὑπέρεχεις περιττός κάλλος ὄρθος ἀρετή εὐδοξία ἔχω ζάω εὐδαιμονεστήρ ἀπέργαζες ἐναντίον πᾶς ὄλος . προοίμιος νόμος ἐνταυθοῖ λέγω λόγος τέλος ἔχω προοίμιος ἀναγκαῖος πού νόμος ἕπομαι μᾶλλον ἀληθή νόμος πολιτεία ὑπογράφεια . καθά συνυφός πλέγμα ἄλλ᾽ ὁτιός οἷος ἐφυφή στήμων ἀπέργαζες διαφέρω ἀναγκαῖος στημός ἀρετή γένος —ἰσχυρός βαβαιότης τρόπος εἰλή μαλακός ἐπίεικεια δίκαιος χρόμενος —ὅθος ἀρχή πόλις ἄρξων δεῖ διακρίνεσθης τρόπος ταύτῃ σμικρά παίδεια βασανισθές ἑκάστοτε λόγος . δύο πολιτεία εἴδη ἀρχός κατάστασις ἕκαστος νόμος ἀρχή ἀποδοθές . πρό ἅπας δεῖ διανοείσθης τοιόσδε . πᾶς ἀγέλη ποιμήν βουκόλος τροφεύς ἵππος ὅσος παραλαμβάνω ἄλλως ποτέ ἐπιχειρήσης θεραπεύς πρῶτος ἕκαστος προσήκοντα καθαρμός καθαρός συνοικήσης διάλεξα ὑγιός γενναῖος ἀγεννός ἀπόπεμψος ἀγέλη θεραπεύσης διανόος μάταιος πόνος ἀνήνυτος σῶμα ψυχή φύσις πονηρός τροφεύς διεφθαρκυῖα πρόσαπόλλυς ὑγίος ἄκερα ἠθός σῶμα γένος ἕκαστος κτῆμα ὑπάρχοντα διακαθαίρητος . ζώ ἐλάσσων σπουδής παραδείκνυμι ἕνεκα μόνος ἄξιος παρατίθημι λόγος ἄνθρωπος σπουδή μέγας νομοθέτης διερευνάσθης φράζω πρόσῆκος ἕκαστος καθαρμός συμπασός πρᾶξις . αὐτίκα καθαρμός πόλις ἅδος ἔχω ἐάη: πολύς οὐσός διακαθάρσης ῥέος χαλεπόω τύραννος νομοθέτης ὅσος χαλεπή ἄριστος δύναια καθήρα νομοθέτης ἄνευ τυραννίς καθιστής πολιτεία καινή νόμος πρᾶος καθαρμός καθήρειον ἀγαπώντως δράσεια . ἄριστος ἀλγεινός καθά ὅσος φάρμακον τοιουτότρος δίκη τιμωρία κολά ἄγω θάνατος φυγή τιμωρία τέλος ἐπιτιθεύς τιξ μέγας ἐξημαρτηκός ἄνιατος μέγας βλάβη πόλις ἀπάλλαττον ἔοθος . πρᾶότερος καθαρμός τοιόσδε τιξ ὅσος τροφή ἀπορία ἡγεμών ἔχω ἔχω ἑτοῖμος ἐνδείκνυνα παρεσκευακός ἕπομαι νόσημα πόλις ἐμπεφυκός δι᾽ εὐφημία ἀπαλλαγή ὄνομα ἀποικία τιθέμενος εὐμενής μάλιστα ἐκπέμψατος . πᾶς νομοθετός ἅμος πως κατός ἀρχή δραστέον μήν ἀκοπώτηρ οὗς συμβεβηκός νῦν τιξ ἀποικία οὔτις ἐκλογή καθάρσηος δεῖ μηχανάσθης παρός οἷος συρρέω πολύς πηγή χειμάρρον εἷς λίμνη ἀναγκαῖος προσέχοντα νόος φυλάττεις ὅπως καθαρός συρρέον ὕδωρ ἐξαντλόνια ἀποχετεύος παρατρέπων . πόνος ἔοικα κίνδυνος πᾶς κατασκευή πολιτικός . ἐπείπερ λόγος εἷ νῦν ἄλλο ἔργον πράσσω πεπεράνθων συλλογή νόος καθαρότης συμβηβηκύω τιξ κακός ἐπιχειρόντος νῦν πόλις πολιτεύω συνιένης πειθός πᾶς ἱκανός χρόνος διαβασανίστης διακωλύσωμος ἀφίκνεισθος ἀγαθός δύναμις εὐμενή ἱἱλεός πρόσαγωμα . λανθάνομαι γίγνομαι εὐτύχημα καθά εἶπομες Ἡρακλείδα ἀποικία εὐτυχέω γῆ χρεώ ἀποκοπή νομή δεινός ἐπικίνδυνος ἔρις ἐξεφυγή νομοθετής ἀνάγκασθε πόλις ἀρχαῖος ἐάω οἷος ἀκίνητος οὔτις αὖ κινή δυνατός τρόπος εὐχή μόνος ἔπος εἶπον λείπω μικρός μετάβασις εὐλαβή πολύς χρόνος μικρός μεταβιβάζων ἥδος κινόεις ἀεί κτάμενος γῆ ἄφθονος ὑπάρχω κτάμενος ὀφειλέτης πολύς θέλων πη ἀπορουμένης δι᾽ ἐπίείκεια κοινωνέω ἀφίη νεμόμενος ἐμά πη μετριότης ἔχομενος πενία ἡγούμενος οὐσία ἐλάττω ποιέω ἀπληστία πλείων . σωτηρία ἀρχή μέγας πόλις γίγνομαι οἷος κρηπίς μόνιμος ἐποικοδομές δυνατός ὕστερος ἐποικοδομέ κόσμος πολιτικός προσήκοντα καταστάσις τιξ σαθράς μετάβασις εὔπορος πολιτικός πρᾶξις οὐδεμιός γίγνος πόλις . φάμεις ἐκφεύγωμα τιξ ὅμως εἰρήσθης ὀρθότερος ἐξεφεύγωμος ὅπη ποός ποιούμεθος φυγή . εἰρέω νῦν φιλοχρηματής δίκη οὔτις εὐρύς στενή μηχανεύς διαφυγή τιξ οἷος ἕρμα πόλις κεῖμαι νῦν . ἀνέγκλητος δεῖ οὐσία ἀλλήλων κατασκευάζεσθα ἅμος πως προίημι πρότερος ἐμπρόσθεις ἕκων κατασκευή παλαιός ἔγκλημα ἀλλήλων ὅσος νόος μικρός μετή τιξ νῦν θεός δίδωμι καινή πόλις οἰκίζης ἔχθρη πω ἀλλήλων ἔχθρη αἴτιος γίγνομαι διανομή γῆ οἰκησής ἀνθρώπινος κάκη πᾶς ἄμαθιον . τρόπος ὀρθός διανομή ; πρῶτος ὄγκος ἀριθμός δεῖ τάξασθαι πόσος χρεώ τιξ διανομή πολίτης καθός ὁπόσον μέρα πλῆθος ὁπηλίκη διαιρετέον ἀνομολογητέον τιξ γῆ οἰκῆσις μάλιστα ἴσα ἐπινεμητέον . ὄγκος πλῆθος ἱκανός ἄλλως ὀρθός γίγνος λεχθή γῆ πλησιόχωρος πόλις τιξ γῆ ὁπόσος πόσος σώφρων ἱκανή τρέφω πλείων προσδεύς πλῆθος ὁπόσος πρόσχωρον ἀδικός ἀμύνασθος δυνατός γέἑτος ἀδίκουμα βοηθέω παντάπη ἄπορος δύναινος . εἶδον χώρα γείτων ὁρίονεθα ἔργον λόγος τιξ νῦν σχῆμα ἕνεκα ὑπογραφής ἵνα περαίνημαι νομοθέσιος λόγος εἶμι . πεντάκις χίλιος τετταράκοντα ἀριθμός ἕνεκα πρόσηκοντος γεωμορός ἀμυνόεις νομεύς τιξ γῆ οἰκῆσις ὡσαύτως μέρα διανεμήθης γίγνομαι ἀνήρ κλῆρος συννομή . δύο μέρα πᾶς ἀριθμός πρῶτος νεμήθης τρεῖς τιξ φύω τέτταρ πέντε μέχρι δέκα ἐφεξή . δεῖ ἀριθμός τοσοῦτος πᾶς ἀνήρ νομοθετός νενοηκένης ἀριθμός ποῖος πᾶς πόλις χράω . λέγω πλεῖστος ἐφεξή μάλιστα διανομής κτεκτήμενος . πᾶς πᾶς πᾶς τομή λαγχάνω τιξ τετταράκοντα πεντακισχίλιοι εἶς πόλεμος ὅσος κατός εἰρήνη ἅπας συμβόλαια κοινώνημα εἰσφορόν διανομός πλείων εἷς δεός ἑξήκοντα δύναια τέμνας τομός συνεχής εἷς μέχρι δέκα . σχολή δεῖ βαίω λαμβάνω νόμος πρόσταστον λαμβάνω τιξ ἔχω ἄλλως ταύτῃ δεῖ ῥηθήνη ἕνεκα κατοικίζους πόλις . οὔτις καινή ἀρχή ποιός οὔτις παλαιός διεφθαρμένης ἐπισκευάζης θεός ἱερόν ἅστα πόλις ἕκαστος ἱδρύω δεῖ ἄντινα ἐπονομάζεσθα θεός δαίμων ἐπιχειρήσης κινή νόος ἔχω ὅσος Δελφοί Δωδώνης πάρειμι ἄμμων πεισάν παλαιός λόγος ὁπῃδή πείθω φάσμα γίγνομαι ἐπίπνοια λέγω θεός πείθω θυσία τελετή συμμέικτος κατεστήστον εἴτε αὐτόθεν ἐπιχώριος εἴτ᾽ Τυρρηνική εἴτε Κυπρίας εἴτε ἄλλοθεν ὁθενός καθιέρωσα λόγος φήμη ἄγαλμα βωμός ναός τεμένη ἕκαστος τεμένισα τιξ νομοθέτης σμίκρος ἅπας κινητέον μέρεις ἕκαστος θεός δαίμων ἥρως ἀποδοτέον γῆ διανομή πρότερος ἐξαίρετα τεμένη πᾶς προσήκοντα ἀποδοτέον ὅπως σύλλογος ἕκαστος μέρων χρόνος γιγνόμενος προσταχθής εἶς χρεία ἕκαστος εὐμάρεια παρασκευάζω φιλοφρονῶνις ἀλλήλων θυσιός οἰκειόντης γνώριζα μέγας πόλις ἀγαθός γνωρίμος . ὅπου φάος ἀλλήλων ἀλλήλων τρόπος σκότος οὔτις τιμή ἄξιος οὔτις ἀρχός δίκη ποτέ προσηκοῦσαι ὀρθός τυγχάνω τιξ δεῖ πᾶς ἀνήρ εἷς εἷς σπεύδω πᾶς πόλις ὅπως μήτε κίβδηλος ποτέ φαίνω ὁτῳός ἅπλος ἀληθή ἀεί μήτε διαπατής . φορά καθά πεττός ἀίς ἱερόν νόμος κατασκευή ἀήθης τάχ᾽ θαυμάζω ἀκούων πρῶτος ποιέω τιξ μήν ἄλλο ἀναλογίζηνος πειρώμενον φαίνω δεύτερος πόλις οἰκείσθης βέλτιστος . τάχα προσδέξαι συνήθης νομοθέτης τυραννός τιξ ὄρθος εἶπον ἄριστος πολιτεία δεύτερα τρίτη δίδωμι εἶπον αἵρεσις ἕκαστος συνοικέω κύριος . ποιόμεις λόγος νῦν εἶπον ἀρετή πρῶτος πολιτεία δεύτερα τρίτη τιξ αἵρεσις Κλεινία ἀποδιδώμη νῦν ἀεί ποτέ ἐθέλησεια ἐκλογή ἔρχομαι τρόπος ἀπόνειμα φίλος πατρίς . πρῶτος τοίνυν πόλις πολιτεία νόμος ἄριστος ὅπου πάλαι λέγω γίγνηταμος πᾶς πόλις μάλιστα τιξ λέγω ὄντως κοινός φίλος . οὗς εἴτε πού νῦν εἴτ᾽ ποτέ τιξ κοινός γυνή κοινός παῖς κοινός χρῆμα σύμπαντον —κή πᾶς μηχανή λέγω ἴδιος πανταχόθεν βίος ἅπας ἐξήρητα μηχανάομαι δυνατός φύσις ἴδιος κοινός ἐμά πη γίγνομαι οἷος ὄμμα οὖς χείρ κοινός ὁράω δοκέω ἀκούω πράσσω ἐπαινέω αὖ ψέγω καθός εἷς μάλιστα σύμπας χαίρων λυπέω δύναμις νόμος εἷς μάλιστα πόλις ἀπέργαζος ὑπερβολή ἀρετή ποτέ ὅρος τίθημι ὀρθότερος βελτίων θῆσος . πόλις εἴτε πού θεός παῖς θεός οἰκέω πλείων ἑνός διαζός εὐφραίνομαι κατοικός τιξ διό παράδειγμα πολιτεία ἄλλῃ χρή σκοπέω ἄλλο ἔχομενος μάλιστα ζητή δύναμις . νῦν ἐπικεχειρήκης γίγνομαι πως ἀθανασία ἐγγυταία εἷς δεύτερος τιξ τρίτη θεός ἐθέλω διαπερανοῦμα . νῦν λέγω πῶς γίγνομαι ; νεῖμαι πρῶτος γῆ οἰκία κοινῇ γεωργός ἐπεί μέγας νῦν γένος τροφή παῖδος εἴρω τιξ νέμεσθος τοιόσδε διανοία πως δεῖ λαγχάνω λῆξις νομίζεια κοινός πόλις συμπάζω πατρίς χώρα θεραπεύς δεῖ μέζον μήτηρ παῖς δέσποινα θεός θνητός γίγνομαι ταὐτός ἔχω διάνοημα ἐγχώριος θεός ἅμα δαίμων . ὅπως ἀεί χρόνος ἔχω ὑπάρχη προσδιανοητέον ὅσος νῦν ἑστία διανεμήθεισα ἀριθμός δεῖ ἀεί τοσοῦτος μήτε πλείων γίγνας μήτε ποτέ ἐλάσσων . ἅδος βαίω γίγνος πᾶς πόλις τιξ λαχών κλῆρος καταλείπω ἀεί οἰκῆσιος εἷς μόνος κληρονόμος παῖς μάλιστα φίλος διάδοχος θεραπευτής θεός γένος πόλις ζώντος ὅσος ἤδη τέλος τότε χρόνος ἔχω τιξ παῖς πλείων εἷς γίγνως θῆλυς ἔκδος νόμος ἐπιτάχθησος ἄρρενα γένεσις ἐλλείπη πολίτης ὑεύς διανέμεια χάρις μάλιστα τισις ἔλλειπον χάρις πλείων ἐπίγονος γίγνως θῆλυς ἄρρεν ἕκαστος τοὐναντίος ὅταν ἐλάσσων παῖς ἀφορία γίγνομαι πᾶς ἀρχή θῶμα μέγας τιμιώτας σκέψημαι χρή χράομαι περιγενόμενον ἐλλείπους πορίζετον μηχανή μάλιστα ὅπως πεντακισχίλιον τετταράκοντα οἰκῆσις ἀεί μόνος . μηχανή πολύς τιξ ἐπίσχεσις γένεσις εὔρων γένεσις τοὐναντίος ἐπίμελεια σπουδός πλῆθος γεννήματος τιμή ἀτίμια νουθετής πρεσβυτός νέος λόγος νουθετητικός ἀπαντώσης δύναμαι ποιέω λέγω . τέλος πᾶς ἀπορία ἀνίσωσ πεντακισχίλιοι τετταράκοντα οἶκος γίγνηταμος ἐπίχυσις ὑπερβάλλους πολίτης φιλοφροσύνη συνοικός ἀλλήλων συμβαίνω ἀπόρωμος παλαιός πού ὑπάρχω μηχάνημα πολλάκις εἶπομες ἐκπομπή ἀποικία φίλος γιγνόμενα φίλος ἐπιτήδειον δόκη . αὖ τοὐναντίος πέλελθος ποτέ κῦμα κατακλυσμός φέρω νόσος πόλεμος φθορά ἐλάσσων πολύς τατάγμενος ἀριθμός δι᾽ ὀρφανία γίγνομαι ἕκων δεῖ πολίτης παραμβάλλω νόθος παίδεια πεπαιδεύμενος ἀνάγκη θεός λέγω δυνατός βιάζεσθα . οὗς νῦν λέγω λόγος φώμες παραινεῖν λέγω τιξ πᾶς ἀνήρ ἄριστος ὅμοιος ἰσότης ταὐτός ὁμολογοῦμενος τιμάω φύσις ἀνίετος ἀριθμός πᾶς δύναμις καλός ἀγαθός πρᾶγμα τιξ νῦν ἀριθμός πρῶτος βίος πᾶς φυλάσσαξ ἐρῶ εἶτα οὐσία ὕψος μέγεθος πρῶτος ἐνείμασθε μέτριον ἀτιμάσης ὠνεῖσθα πωλή ἀλλήλων —ότος νείμα κλῆρος θεός σύμμαχος νομοθέτης —νύς πρῶτος ἀπειθός νόμος πρόσταττος προειπός κληρός ἐθέλω κληρός πρῶτος γῆ ἱερή πᾶς θεός εἶτα ἱέρα ἱερειός εὐχή ποιέσεμος πρότερος θύμας δεύτερος μέχρι τρεῖς πρίαμενος ἀπόδομενος λαχεύς οἰκοπέδων γηπέδης πρέπων πάσχω πάθος τιξ γράψ ἱερόν θήσος κυπαριττίν μνήμη ἔπειτα χρόνος καταγεγραμμῆν φυλακτήριον ὅπως γίγνηταμος καταστήσης ταύτῃ ἀρχός ὀξύς ὁράω δόκη ἵνα ἑκάστοτε παραγωγή γιγνόμειος λανθάνων κολάζων ἀπειθόεις ἅμα νόμος θεός . ὅσος νῦν ἐπιτάτενος ἀγαθός τυγχάνω πᾶς πείθωμα πόλις ἑπομένη κατασκευή προσλαβός παλαιός παροιμία εἴσετα ποτέ κακός ἄλλο ἔμπειρος ἐπιεική ἔθος γίγνομαι τιξ χρηματισμός οὔτις ἔνειμι σφόδρα κατασκευή συνέπετον μηδέ δεῖ μηδείς ἐξεῖνα χρηματίζεις ἀνελεύθερος χρηματισμός μηδείς μηδείς καθός ὅσος ἐπονείδις λέγω βαναυσίος ἦθος ἀπότρεπος ἐλεύθερος μηδέ παράπαν ἀξιός σύλλεγον χρῆμα . νόμος ἕπομαι πᾶς μηδείς ἐξεῖνα χρυσός μηδέ ἄργυρος κτέκτης μηδείς μηδείς ἰδιώτης νόμισμα ἕνεκα ἀλλαγή καθός ἡμέρα δημιουργός ἀλλάττειθος σχεδόν ἀναγκαῖος πᾶς ὁπόσος χρεία μισθός μισθωτός δόλος ποῖκος ἀποτίνη . ἕνεκα φάμεις νόμισμα κτητέον ἔντιμος ἄνθρωπος ἀδόκιμος τιξ κοινός Ἑλληνικός νόμισμα ἕνεκα στρατεία ἀποδημιός ἄνθρωπος οἷος πρεσβειός ἀναγκαῖος πόλις κηρυκεία ἐκπέμπεις δέω χάρις ἀνάγκη ἑκάστοτε κτέκτης πόλις νόμισμα Ἑλληνικός . ἰδιώτης ποτέ ἀνάγκη γίγνηταμος ἀποδημές παρέμενος ἄρχω ἀποδημείτης νόμισμα ποθεν ἔχω ξενικός οἴκαδε ἀφικνέομαι περιγενόμενος πόλις καταβάλλομαι λόγος ἀπόλαμβα ἐπιχώριον τιξ ἰδιόμενος φαίνη δημόσιοι γίγνας συνειδός φράζω ἀρά ὄνειδος ἀγάγων ἔνοχος ζημίζω ἐλάττος ξενικός κομίσθες νόμισμα . γαμοῦς ἐκδιδόντης μήτης διδόνη μήτε δέχος προίκη παράπαν μηδείς ἡντινός μηδέ νόμισμα παρακατατίθειθος πιστεύς μηδέ δανείζη ὅκος ἔξεστι ἀποδιδόνης παράπαν δανείσημες μήτε τόκος μήτε κεφάλαιος τιξ βέλτις πόλις ἐπιτήδευμα ἐπιτηδεύς ὧδε σκοπέω ὀρθός διάκρινος ἐπαναφέρω ἀρχή ἀεί βοῦλος . νόος ἔχω πολιτικός βούλησις φάμω ὑνπερ ἕ πολύς φαίω δεῖ βούλομαι ἀγαθός νομοθέτης μέγας πόλις ᾗ νόος εὖ νομοθετός μάλιστα πλούσια κτεκτημένη αὖ χρύσεος ἀργύρεια γῆ θάλασσα ἄρχων πλεῖστος τιξ πρόσθεια ἄριστος δεῖ βούλομαι πόλις εὐδαιμονεστή ὀρθός νομοθετός . δυνατός γίγνας δυνατός τιξ δυνατός βόύλος διακοσμός δυνατός οὔτις βούλομαι ματαία βούλησις οὔτις ἐπιχειρός . σχεδόν εὐδαίμων ἅμα ἀγαθός ἀνάγκη γίγνας —τοῖος βόύλος ἄν—πλουσιος αὖ σφόδρα ἀγαθός ἀδύνατος πλούσιον ἕ πολύς κατάλεγος τιξ λέγος κτέομαι ὄλιγος ἄνθρωπος πλεῖστον νόμισμα ἄξιος κτῆμα κακός κτάρ . ἔχω ποτέ συγχωρέω πλούσιον εὐδαίμων ἀλήθεια γίγνας ἀγαθός τιξ ἀγαθός διάφορος πλούσιον διαφερόντως ἀδύνατος . ; φημί ἴσως . φαίμων δίκαιος ἄδικος κτῆσις πλείων διπλασία δίκαιος μόνος ἀνάλωμα μήτε καλός μήτε αἰσχρός ἐθέλω ἀνάλισκος καλός καλός θέλων δαπανάσθης διπλάσιον ἐλάττων τιξ οὔκουν ποτέ διπλάσιον κτῆμα ἥμισις ἀνάλωμα ἐναντίος πρᾶττος γένοις πλουσιώτηρ . ἀγαθός κακός ὅταν φειδωλός τοτέ ποτέ πάγκαξ ἀγαθός ὅσπερ εἴρω νῦν οὐδέποτε . δίκαιος ἄδικος λαμβάνω μήτε δίκαιος μήτε ἄδικος ἀνάλισκος πλούσιος ὅταν φειδωλός πάγκαξ πολύς ἄθω μάλα πένης τιξ ἀνάλισκος καλός κτώμενος δίκαιον μόνος οὔτις διαφέρω πλοῦτος ῥᾴδιος ποτέ γίγνομαι οὐδ᾽ αὖ σφόδρα πένης . λόγος ὄρθος ἕ παμπλούσιος ἀγαθός τιξ ἀγαθός εὐδαίμων . νόμος ὑπόθεσις ἐνταῦθα βλέπω ὅπως εὐδαιμόνσω μάλιστα ἀλλήλων φίλος τιξ ποτέ πολίτης φίλος ὅπου πολύς δίκη ἀλλήλων πολύς ἀδικία ἄλλο ὅπου σμίκρομαι ὀλίγιστος . λέγω μήτε χρυσός δεῖ μήτε ἄργυρος πόλις μήτε αὖ χρηματισμός πολύς βαναυσία τόκος μηδέ βόσκημα αἰσχρός ἄλλο ὅσος γεωργία δίδωμι φέρω ὁπόσον χρηματίζομαι ἀνάγκασα ἀμελέις ἕνεκα φύω χρῆμα τιξ ψυχή σῶμα χωρίς γυμναστικός παῖδεια ποτέ γίγνομαι ἄξιος λόγος . διό χρῆμα ἐπιμέλεια ἅπαξ ἐρῆκαμα χρή τελευταῖος τιμάω τιξ τρεῖς ἅπας πᾶς ἄνθρωπος σπουδάζης τελευταῖος τρίτος χρῆμα ὀρθός σπουδαζομένη σπουδή σῶμα μέσος πρῶτος ψυχή . νῦν διεξερχόμεθα πολιτεία τιμή τάττετος ὀρθός νενομοθέτης τιξ προστατήμην αὐτόθι νόμος σωφροσύνη ἔμπροσθεν ὑγίεια πόλις φαίνω ποιέω τιμία πλοῦτος ὑγίεια σωφρονέω ὀρθός ἀναφανέομαι τιθέμενος . οὗς πολλάκις ἐπισημαίν χρή νομοθέτης —τι βούλομαι ; συμβαίνω ἀποτυγχάνω σκοπός ; —κή τάχ᾽ ἴσως νομοθέσιος ἐκβαίνος ἀπάλλασσος κατός τρόπος οὐδ᾽ εἷς ποτέ . λαχών κτῆκτῆς φάμω κλῆρος ἐρῆκαμα . καλός ἴσος πάντος ἔχω εἷς ἕκαστος ἔρχομαι ἀποικία τιξ ἐπεί δυνατός ἄλλο πλείων κεκτάμη ἀφικνέομαι χρῆμα ἐλάττων δεῖ πολύς ἕνεκα πόλις καιρός ἰσότης ἕνεκα τιμήμας ἄνισα γίγνομαι ἵνα ἀρχαί εἰσφορά διανομαί ἄξιος ἕκαστος τιμή κατός ἀρετή μόνος πρόγονος μηδέ σῶμα ἰσχύς εὐμορφία πλοῦτος χρῆς πενία τιμή ἀρχή ἰσαίτης ἀνίσος σύμμετρος ἀπολαμβάνων διαφέρων . χάρις τέτταρ μέγεθος οὐσία τιμήμας ποιέω χρεώ πρότερος δεύτερος τρίτος τάρταρτος τισις προσαγορευορές ὄνομα ὅταν μένων τιμήμης ὅταν πλούσιος πένητος πλούσιον πένης γιγνόμενος μετάβαινος πρόσῆκος ἕκαστος ἑαυτοῦς τίμημα . αὖ νόμος σχῆμα τιθείη ἑπόμενος . δεῖ πόλις πού φάμω μέγας νόσημα μεθεξόση διάστασις στάσις ὀρθότερος καλέω μήτε πενία χαλεπός ἐνεῖνα τισις πολίτης μήτε αὖ πλοῦτος ἀμφότερος τικτός ἀμφότερος τιξ νῦν ὅρος δεῖ ἑκάτερος νομοθέτης φράζω . πενία ὅρος κλῆρος τιμή δεῖ μένω ἄρχων ποτέ περιόποτα ἐλάττω γίγνομαι ταὐτός φιλότιμος ἀρετή . μέτρον τίθημι νομοθέτης διπλάσιον ἐάω κτάομαι τριπλάσιον μέχρι τετραπλασίον τιξ πλείων κτάτης εὑρίσκω δόθε ποτός χρηματίσης τύχη κτῆσα ἄλλῃ περιγιγιγνός μέτρον πόλις πόλις ἔχω θεός ἀπόνεμος εὐδόκιμος ἀζήμιος τιξ ἀπειθή νόμος φαίνω βούλομαι ἥμις ὀφλός τοσοῦτος μέρος ἀπότεισια κτῆσις ἡμίσιος θεός . κτῆσις χωρίς κλῆρος πᾶς πᾶς φανερός γεγράφθων φύλαξις ἄρχων νόμος πρόσταξα ὅπως δίκη πᾶς ὅσος χρῆμα ῥᾴδια ὅσι σφόδρα σαφεύς . πρῶτος πόλις ἱδρύω δεῖ χώρα μάλιστα μέσος ὅσος πρόσφορον πόλις ὑπάρχω ἔχω τόπος ἐκλέξαμος νοήσης εἶπον χαλεπός τιξ μέρα δώδεκα διελέσθαι θέμενον Ἑστία πρῶτος Ζεύς Ἀθήνη ἱερόν ἀκρόπολις ὀνομάζων κύκλος περιβάλλω ἀίς δώδεκα μέρα τέμνος πόλις πᾶς χώρα . ἴσος δεῖ γίγνας δώδεκα μέρα ἀγαθός γῆ σμικρός χείρων μέγας . κλῆρος διέλεια τετταράκοντα πεντακισχίλιοι αὖ δίχα τεμεῖον ἕκαστος συγκλείρω δύο τμῆμα ἐγγύς πρόσω μετέχων ἑκάτερος τιξ πόλις μέρος σχάτος εἷς κλῆρος δεύτερος πόλις σχάτων δεύτερος πᾶς . μηχανάσθης δίχα τμήμας νυνδή λέγω φαῦλος ἀρετή χώρα ἐπανισούμηνος πλῆθος ὀλιγότης διανομή . νείμημαι ἀνήρ δώδεκα μέρα οὐσία ἴσος μάλιστα δώδεκα μέρα συντάξαμενος ἀπογραφής πᾶς γίγνομαι τιξ δώδεκα θεός δώδεκα κλῆρος θέας ἐπονομάσης καθιερόω λαχός μέρος ἕκαστος θεός φυλή ἐπονομάσης . τέμνος αὖ δώδεκα πόλις τμῆμα τρόπος χώρα διένεμος τιξ δύο νέμω ἕκαστος οἰκῆσις ἐγγύς μέσος σχάτων . κατοίκιος τέλος ἔχω . ἐννοέω τοιόσδε χρεών πᾶς τρόπος νῦν ἐρῶ πᾶς ποτέ καιρός συμπέσης συμβήνη λόγος σύμπαντον γίγνομαι ἀνήρ δυσχερανός συνοικία ἄλλο ὑπομενός χρῆμα ἔχω τακτός μέτριος βίος πᾶς παῖς γενέσιος ἐρῆκαμα ἕκαστος χρυσός στερόμενος ἕτερος δῆλος νομοθέτης πρόσταξος νῦν ἐρῶ χώρα ἄστυ ἐρῶ μεσότης κύκλος οἰκῆσις πάντῃ σχεδόν οἷος ὄνειρος λέγω πλᾶττος καθά κηρός πόλις πολίτης . ἔχω κακός τρόπος ἐρῶ χρή ἐπαναλαμβάνω τοιόσδε . πάλιν νομοθέτης φραζεύς τιξ λόγος φίλος μηδείς δόκειτος λανθάνω νῦν λέγω ἀληθής διέξερχετα τρόπος . ἕκαστος μέλλω δίκαιος οἶμαι παράδειγμα δεικνύντος οἷος δεῖ ἐπιχειρούμαιος γίγνας μηδείς ἀπόλείπος καλός ἀλήθεστα ἀδύνατος συμβαίνω γίγνας ἐκκλίνη πράσσω λοιπός ἐγγυτάτης συγγενής φύω προσήκοντος πράσσω οὗς διαμηχανάς ὅπως γίγνηταμος νομοθέτης ἐάω τέλος ἐπιτίθημι βούλησις γίγνομαι τότος ἤδη κοινῇ μεἵ ἐκεῖνος σκοπέω συμφέρω ἐρῶ πρόσαντες εἴρω νομοθέσιος τιξ ὁμολογοῦμενος δεῖ πού πανταχῆ ἀπέργαζες φαύλομαι δημιουργός ἄξιος σόμα λόγος . νῦν οὗς προθυμητέον εἶδον δόξα δώδεκα μέρων διανομή τρόπος δῆλος δώδεκα μέρα ἐντός πλεῖστος ἔχω διανομής συνέπομαι γεννώμενα μέχρι τετταράκοντα πεντακισχίλιοι —ὅθος φράτρια δῆμος κώμη πολεμικός τάξις ἀγωγός νόμισμα μέτρον ξηρά ὑγρός σταθμά—πης ἔμμετρον ἀλλήλων σύμφω δεῖ νόμος τάττειος . οὐδ᾽ ἐκεῖνος φοβητής δείσα δόξασα γίγνας σμικρολογία πρόσταστον πᾶς ὁπός σκεύω κτείνω μηδείς ἄμετρον ἐάω κοινός λόγος νομίσας πᾶς χρῄω ἀριθμός διανομής ποικίλσις ὅσος ποικίλλομαι ὅσος μῆκος βάθος ποικίλματα φθόγγος κινήσης εὐθυπορία ἄνω κάτω φορά κύκλος περιφορά τιξ πᾶς δεῖ βλέπω νομοθέτης πρόσταττον πολίτης πᾶς δύναμις ἀπολιμπάνω σύνταξις . οἰκονομία πολιτεία τέχνη πᾶς εἷς δύναμις ἔχω παίδειον μάθημα μέγας ἀριθμός διατριβή τιξ μέγας νυστάζοντα ἀμαθή φύσις ἐγείρω εὐμαθή μνήμων ἀγχίνους ἀπέργαζετα φύσις ἐπιδιδός θεῖος τέχνη . πᾶς νόμος ἐπιτήδευμα ἀφαιρής ἀνελευθερία φιλοχρηματία ψυχή μέλλω ἱκανός ὄνησις κτήσεσθαι καλός παίδευμα προσήκοντα γίγνος τιξ καλούω πανουργία ἀντί σοφία ἀπεργάσσα λανθάνω καθά Αἰγύπτιος Φοῖνιξ πολύς ἕτερος ἀπειργάσμεν γένη νῦν εἶδον ἐπιτήδευμα κτῆμα ἀνελευθερία εἴτε νομοθέτης φαῦλος γίγνομαι ἐξηργάσαος εἴτε χαλεπός τύχη πρόσπεσος εἴτε φύσις . Μέγιλλα Κλεινίας μηδέ λανθάνομαι τόπος διάφερον τόπος γεννά ἄνθρωπος ἄμεινος χείρ ἐναντίος νομοθετητέον τιξ ἕ πού πνεῦμα παντοῖος δι᾽ εἱλήσις ἀλλόκοτος ἐναίσιος ἕ δι᾽ ὕδωρ ἕ δι᾽ γῆ τροφή ἀναδίδους μόνος σῶμα ἀμείνων χείρω ψυχή ἥσσων δυναμένη πᾶς ἐμποιεύς αὖ πᾶς μέγας διάφεροι τόπος χώρα θεῖος ἐπίπνοια δαίμων λήγω ἀεί κατοικίζομα ἴλαος δέχομενος τοὐναντίος . νόος ἔχω νομοθέτης ἐπισκέψημα ἄνθρωπος οἷος σκοπέω πειρός τιθήνη νόμος . ποιητέος Κλεινίας πρῶτος τρεπτέον μέλλω κατοικίζης χώρα . ἄλλο ξένος Ἀθηναῖος λέγω παγκάλης ποιητέος . μήν πᾶς νῦν ἐρῶ σχεδόν ἀρχός εἶς κατάστασις πόλις . ἔχω . δύο εἴδη πολιτεία κόσμος γιγνόμενα τυγχάνω πρῶτος κατάστασις ἀρχός ἄρξων ὅσος δεῖ τρόπος καθίσταμες τιξ ἔπειτα νόμος ἀρχή ἑκάστη ἀποδοτέον οὕστινος αὖ ὅσος οἶος πρόσῆκος ἑκάστη . μικρός ἐπίσχων πρό αἱρέσης εἶπωμε πρόσηκον λόγος ῥηθήνη . ; . παντίον πού δῆλος μέγας νομοθέσιος ἔργον πόλις εὖ παρεσκευάσμεια ἀρχή ἀνεπιτήδειος ἐπιστήσης εὖ κεῖμαι νόμος μόνος πλείων εὖ τέθεντον οὐδ᾽ γέλως πάμπολις συμβαίνης σχεδόν βλάβη λῶβη πολύς μέγας πόλις γίγνος . πῶς ; τοίνυν νοήσωμος νῦν φίλος πολιτεία πόλις συμβαίνω . ὁράω πρῶτος δεῖ ὀρθός εἶμι ἀρχός δύναμις βάσανος ἱκανός γένος ἕκαστος παῖς μέχρι αἱρέσης δωκότωρ ἔπειτα αὖ μέλλω αἱρήσησθος τράθραφ ἦθος νόμος εὖ πεπαιδεύμενος δυσχεραίνων ἀποδέχομειος ὀρθός κρίνω ἀποκρίνης δυνατός γίγνας ἄξιος ἑκάτερος τιξ ἕ νέων συνεληλυθός ἀλλήλων ἀγνώς ἀπαίδευτος πῶς ποτέ δύναιντος ἄμεμπτος ἀρχή αἱρείσθης ; σχεδόν ποτέ . ἀγών πρόφασις φημί πάνυ δέχος τιξ νῦν ποιητέος ἐπείπερ πόλις ὑφίστημι Κρής ἔθνος πρόθυμος κατοικιεύς δέκατος φημί νῦν αὖ συλλήψεσθα πάρειμι νῦν μυθολογία . οὔκουν δήπου λέγω μῦθος ἀκέφαλος ἑκών καταλίποιμα τιξ πλανώμη ἁπάντῃ ἄμορφος φαίνω . ἄριστον ἐρῶ ξένος . μόνος δράω δύναμις . πάνυ ποιόμεις ἀπέρ λέγω . οὗς θεός ἐθέλω γήρως ἐπικρατώμη τοσοῦτος . ἄλλο ἔοικα θέλος . ἔοικα . ἕπομεύς λάβων . ποῖος ; ἀνδρεῖος παρακεκινδύνω νῦν πόλις κατωκίσμα . βλέπω ποῖ μάλιστα ἐρῶ νῦν ; εὐκόλως ἄφοβος ἀπείρων ἀνήρ νομοθέτος ὅπως δέχον ποτέ νῦν τεθέα νόμος . δῆλος τοσοῦτος Κλεινίας πᾶς σχεδόν πάνυ σοφός ῥᾴδιος μηδείς προσδέξεις κατός ἀρχάς μείναιμος πως τοσοῦτος χρόνος ἕως ἕ γεύω παῖς νόμος συντράφω ἱκανός σύνηθος γίγνομαι ἀρχαιρεσία πόλις πᾶς κοινωνήσεια τιξ γίγνομαι μήν λέγω εἴπερ τρόπος μηχανή γίγνος ὀρθός πολύς ἀσφάλεια οἶμαι τότε πάρειμι χρόνος γίγνομαι μένω παιδαγωγηθείς πόλις . ἔχω γοῦν λόγος . εἶδον τοίνυν πῆ πόρος ἱκανός πορίζοιμα . φημί Κλεινίας Κνώσιος χρή διαφερόντως Κρής μόνος ἀφοσιώσαιον χώρα νῦν κατοικίζης σύντονος ἐπιμελήθην πρῶτος ἀρχή δύναμις ὅπως ἱστός ἀσφαλής ἄριστος . βραχύς ἔργον νομοφύλαξ πρότερος αἱρείσθης ἀνάγκαιος ἅπασι σπουδή . πόρος λόγος ἀνευρίσκωμος ; . φημί παῖς Κρής χρή Κνώσιος πρεσβεύω πολύς πόλις κοινῇ ἀφίκομα συνοίκησις ἐκεῖνος αἱρείσθης τριάκοντα ἑπτά πᾶς ἐννέα δέκα ἐποικήσας Κνωσός τιξ ἕ Κνώσιος πόλις δόνα πολίτης ἀποικία εἷς ὀκτωκαίδεκα πείθω μέτρια δύναμις βιάζω . δῆτα Μέγιλλος ξένος ἐκοινωνέσαος πολιτεία ; μέγας Κλεινίας φρονέω Ἀθῆναι μέγας Σπάρτῃ μακράν ἀποικός ἑκάτερος τιξ πᾶς ἐμμελής ἔχω οἰκιστός οὐτός ὥσπερ νῦν λέγω . γένοις ἐπιεικέστα ὑπάρχω νῦν εἰρέω προέρχομαι χρόνος μεινάσης πολιτεία αἵρεσις τοιόσδε τιξ πᾶς κοινωνός ἄρχω αἱρέσης ὁπόσοιπος ὅπλον ἱππικόν πεζικόν τιθός πόλεμος κοινωνήκωκεια σφέτερον ἡλικία δύναμις τιξ ποιέω αἵρεσις ἱερός ὅσπερ πόλις ἡγήτης τιμιός φέρω θεός βωμός ἕκαστος πινάκιον γράψ ὄνομα πατρόθεν φυλή δῆμος ὁπόθεις δημοτεύω παρεγγράφεια ταὐτός ὄνομα . βούλομειος ἔξεστον πινάκιον ὅτιπος φαίνη νόος γεγραμμένων ἀναιρέω ἀγορά τίθημι ἐλάσσων τριάκοντα ἡμέρα . πινάκιον κριθέντης πρότερος μέχρι τριακόσιοι δείκνυμι ἄρχω εἶδον πᾶς πόλις πόλις ὡσαύτως φέρω πάλιν ἕκαστος βούλητας δεύτερος προκρίθες ἑκατόν δείκνυμι πάλιν ἅπας . τρίτος φέρω ἑκατόν βούλομαι βούλητας τόμιος πορεύω τιξ ἑπτά τριάκοντα πλεῖστος γίγνομαι ψῆφος κρίνω ἀποφηνάντος ἄρχω . Κλεινίας Μέγιλλον πᾶς οὗς πόλις κατάστησις ἀρχός δοκιμασίος ; ἆρα ἐννοόμης πρῶτος καταζεύγνυμα πόλις ἀνάγκη πᾶς ἀρχός γίγνομαι ; δεῖ μήν ἅμος πως φαῦλος ἄλλο μάλιστα ἄκρος . ἀρχή λέγω ἥμισυς πᾶς παροιμία ἔργον καλός ἄρχω πᾶς ἐγκωμιάζωμα ἑκάστοτε τιξ φαίνω πλείων ἥμισυς καλός γίγνομαι ἐγκεκωμίακος ἱκανός . ὄρθος λέγω . τοίνυν γιγνώστος παρήμη ἄρρητος μηδείς διασαφήστης τρόπος . οὐδαμός εὐπορόομαι πλήν εἷς εἶπον πάρειμι ἀνάγκαιος συμφέρων λόγος . ; φημί ταύτῃ πόλις οἰκίζης μέλλομα οἷος πατήρ μήτηρ πλήν κατοικίζουσα πόλις ἀγνός πολύς κατοικισθείς διάφορος κατοικίσαις πολλάκις ἔνιαι γεγόνα . νῦν μήν πάρειμι καθά παῖς ποτέ μέλλω διάφορος γεννήων πάρειμι παίδια ἀπορία στέργω στέργετα γεννησάντος φεύγω ἀεί οἰκεῖος ἀνάγκαιον μόνος εὑρίσκος σύμμαχος τιξ νῦν φημί Κνώσιος ἐπιμέλεια νέος πόλις νέα Κνωσός ὑπάρχω ἑτοῖμος γίγνομαι . λέγω καθά εἶπον νυνδή —δύς καλός ῥητός βλάπτης —Κνώσιος δεῖ ἐπιμελήθην πᾶς κοινῇ πρόσελομενος ἀποικία ἀφίκομα πρεσβύται ἄριστος δύναμις αἱρέω ἐλάσσων ἑκατόν ἀνήρ τιξ Κνώσιος ἑκατόν ἕτερος . ἐλθός φημί δεῖ καινή πόλις συνεπιμεληθής ὅπως ἀρχή καταστών νόμος καταστήσης δοκιμάσθων τιξ γίγνομαι Κνωσός Κνώσιος οἰκεύς νέος πόλις πειράω σώζη εὐτυχέω . ἕ γίγνομαι ἑπτά τριάκοντα νῦν ἔπειτα σύμπαντον χρόνος ᾑρήσθωσα τιξ πρῶτος φύλαξ νόμος ἔπειτα γράμμα ἕκαστος ἀπόγραψος ἄρχω πλῆθος οὐσία πλήν μέγας τίμημα ἔχω τέτταρος μνᾶ δεύτερος τρεῖς τρίτος δύο μναῖς μνᾶ τέταρτος . ἕτερος φαίνη γράμμαμμα κεκτάμη δημόσιος ἅπας δίκη ὑπέχετος βούλομειος μετιάνης καλός μηδείς εὐώνυμος ἄλλο αἰσχρόν ἁλίσκομαι κέρδος νόμος καταφρόνη . αἰσχροκερδεία γραψάμενος βούλομαι ἐπέξιτον δίκη νομοφύλαξ τιξ φεύγω ὄφλη κοινός κτῆμα μέτεχα διανομή ὅταν πόλις γίγνης ἄμοιρος πλήν κλῆρος γεγράφθων ὠφληκώς ἕως ζάω ὅπου πᾶς βούλομαι ἀνάγνωσυς . πλείων εἴκωσι ἐτός νομοφύλαξ ἄρχω φέρω ἀρχή ἐλάσσων πεντήκοντα γίγνομαι ἐτός τιξ ἑξηκοντούτης ἐνεχθής δέκα μόνος ἄρχω ἔτος λόγος ὅπως πλείων ὑπερβή ἑβδομήκοντα ζάω μηκέτι ἄρχω τηλικοῦτος ἀρχή ἄρσος διανοήθης . νομοφυλάκω εἰρέω πρόσταγμα τρεῖς πρόοων τούμπροσθος νόμος ἕκαστος πρόσταξις ἀνήρ ἄντινα δεῖ νῦν ἐρῶ προσπιμελείσθηλ τιξ νῦν ἑξῆς ἀρχός αἱρέσης λέγω . δεῖ στρατηγός αἱρείσθης πόλεμος οἷος ὑπηρεσία ἱππάρχος φύλαρχος πεζός φυλός κοσμητής τάξες πρέπων οὗς ὄνομα μάλιστα οἷος ἕ πολύς ταξίαρχος ἐπονομάζης . στρατηγός πόλις ἕ νομοφύλαξ πρόβαλλος αἱρείσθων προβλήθεντον πᾶς ἕ πόλεμος κοινωνός γενόμενος ἡλικία γιγνόμενος ἑκάστοτε . δόκη προβέβλημα ἀμείνων προβλήθεντον ἐπονομάζω ἀνή προβάλλω οὗς ὀμνύς ἀντιπροβαλλής ἕτερος τιξ ὁπότερος δόξα διαχειροτονεύμης αἵρεσις ἐγκρίνεσθον . τρεῖς πλείστη χειροτονία γίγνηταμος στρατηγός ἐπιμελητής πόλεμος δοκιμάσθεις καθά ἕ νομοφύλαξ τιξ ταξίαρχος πρόβαλλον αἱρεθές στρατηγός δώδεκα ἕκαστος φυλή ταξίαρχος ἀντιπροβολής καθά στρατηγός γίγνομαι ταξιαρχός ἐπιχειροτονία κρίσις . σύλλογος πάρειμι πρίν πρυτάνη βουλή ᾑρῆσθα νομοφύλαξ συλλέγας χωρίον ἱέρωτατός ἱκανώτατος καθίση χωρίς ὁπλίτης χωρίς ἱππεύς τρίτος ἐφεξή πᾶς ὅσος ἐμπολέμιον τιξ χειροτονόντος στρατηγός ἱππάρχος πᾶς ταξίαρχος ἕ ἀσπίς τιθέμενος φύλαρχος αὖ πᾶς ἱππικός αἱρείσθων ψιλός τοξοτός ἐμπολέων ἡγεμών ἕ στρατηγός καθίστας . ἱππάρχος κατάστασις λοιπή γίγνος . πρόβαλλος ὅσπερ στρατηγός προβάλλομαι αἵρεσις ἀντιπροβολής γίγνας καθά στρατηγός γίγνομαι χειροτονεῖτος ἱππικός ἐναντίον ὅρος πεζός δύο πλείστη χειροτονία γίγνηταμος ἡγεμών πᾶς ἱππεύος . ἀμφισβήτησις χειροτονία μέχρι δύο τιξ τρίτος ἀμφισβητής διαψηφίζες οἶσπερ χειροτονία μέτρον ἕκαστος ἕκαστος . βουλή τριάκοντα δωδεκάδης —ἑξήκοντα τριακόσιον γίγνος πρέπων διανομή —μέρα διανείμας τέτταρ ἐνενήκοντα ἀριθμός ἕκαστος τιμήματος φέρω ἐνενήκοντα βουλευτός . πρῶτος μέγιστος τιμήματος ἅπας φέρω ἀνάγκη ζημιόσθος πείθωμενος δόξασις ζημίζω τιξ ἐπειδάν ἐνεχθός κατασημήνης ὑστεραῖος φέρω δεύτερος τιμήματος ταὐτός καθά πρόσθεν τρίτος τρίτων τιμήματος φέρω βούλομαι ἐφανάγω τρεῖς τιμήματος τέταρτον σμίκρος ἐλεύθερος ἀφεῖσθα ζήμιος βούλητας φέρω . τεταρτῆς φέρω τάταρτον σμίκρος τιμήμης ἅπας ἀζήμιον τάταρτον τρίτος τιμήμης ἐνεγκή βούλητας τιξ δεύτερος πρότερος φέρω ζημιόσθος δεύτερος τριπλασία πρῶτος ζήμιος πρότερος τετραπλασία . πέμπτος ἡμέρα κατασημανθής ὄνομα ἐκφέρω ἄρχω εἶδον πᾶς πολίτης φέρω αὖ πᾶς ἀνήρ ζημιόσθος πρῶτος ζημίζω τιξ ὀγδοήκοντα ἑκατόν ἐκλέξας ἀίς ἕκαστος τιμήματος ἡμίσις ἀποκληρόσας δοκιμάσης ἐνιαυτός βουλευτός . αἵρεσις γιγνόμενα μέσος ἔχω μοναρχικός δημοκρατικός πολιτεία ἀεί δεῖ μεσεύς πολιτεία τιξ δοῦλος δεσπότης ποτέ γένων φίλος ἴσος τιμή διαγορεύων φαύλομαι σπουδαῖος —τός ἀνίσος ἴσος ἄνισα γίγνος τυγχάνω μέτρον —διός ἀμφότερος στάσις πολιτεία πληρόομαι . παλαιός λόγος ἀληθή ἰσότης φιλότης ἀπέργαζετα μάλα ὀρθός εἴρω ἐμμελής τιξ ποτέ ἰσότης δυνάμενος σφόδρα σαφή σφόδρα διατάραττος . δύο ἰσοτήτης οὖσα ὁμώνυμαι ἔργον πολύς σχεδόν ἐναντίαις ἕτερος τιμή πᾶς πόλις ἱκανή παράγεγος πᾶς νομοθέτης μέτρον ἴσος σταθμός ἀριθμός κλῆρος ἀπεύθυνα διανομής τιξ ἀληθέστης ἄριστος ἰσότης οὐκέτι ῥᾴδιον πᾶς εἶδον . Ζεύς κρίσις ἄνθρωπος ἀεί μικρός ἐπαρκεύς πᾶς ὅσος ἐπάρκεσα πόλις ἰδιώτης πάντος ἀγαθός ἀπέργαζετα τιξ μέγος πλείων ἐλάττος σμικροτέρω νέμω μέτριος δίδουσος φύσις ἑκάτερος τιμή μέγας ἀρετή ἀεί μέζος τοὐναντίος ἔχω ἀρετή παῖδεια πρέπων ἑκάτερος ἀπόνεμες λόγος . δήπου πολιτικός ἀεί οὗς δίκαιος τιξ νῦν ὀρέγωμενος δεῖ ἰσότης Κλεινίας ἀποβλέπων νῦν φυόμενα κατοικίζης πόλις . ποτέ οἰκίζα ταὐτός σκοπέω χρεών νομοθετής ἄλλο ὀλίγος τύραννος εἷς κράτος δῆμος δίκαιος ἀεί νυνδή λείγω φύσις ἴσος ἀνίσος ἑκάστοτε δοθός τιξ ἀναγκαῖος μήν παρωνύμιος ποτέ πρόσχρησθον πόλις ἅπας μέλλω στάσις προσκοινωνής μέρος —τός ἐπιεικής σύγγνωμος τέλεος ἀκριβοῦς δίκη ὀρθός παρατεθραυμένος ὅταν γίγνηταμος —διός κλῆρος ἶύς ἀνάγκη πρόσχρησθον δυσκολία πολύς ἕνεκα θεός ἀγαθός τύχη τότε εὐχή ἐπικαλοῦμαι ἀπορθός κλῆρος δίκαιος . χρηστέον ἀναγκαῖος ἰσοτήτης ἄμφω μάλιστα ὀλίγιστος ἑτέρα τύχη δεόμενος . φίλος ἀναγκαῖος μέλλον σῴζεσθος δράω πόλις τιξ ἐπεί ναῦς θάλασσα πλέων φυλακεύς ἡμέρα δέω νύξ ἀεί πόλις ὡσαύτως κλύδων πόλις διαγόμενον παντοδαῖπαι ἐπιβουλή οἰκεί κινδυνεύος ἁλίσκοται δεῖ δι᾽ ἡμέρα νύξ νύξ συνάπτεις ἡμέρα ἄρχω ἄρχων φρουροῦντης φρουρός διαδέχομειον ἀεί παραδίδωμι μηδέποτε λήγη . πλῆθος δυνατός ὄξις οὐδέποτε πράσσω ἀναγκαῖος πολύς βουλευτός πλεῖστος χρόνος ἐάω ἴδιον μένων εὐθημονείδης οἰκῆσις δωδέκατος μέρος δώδεκα μείς νείμας εἷς ἐπ εἷς παρέχω φύλαξ εἶμι ποθεν ἄλλοθεν εἴτε πόλις ἑτοῖμος ἐπιτυχεύς ἄντε ἀγγέλλω βούλητας ἐάντ᾽ αὖ πυνθάνεσθης προσήκω πόλις πόλις ἀποκρίνεσθα ἐρωτήσασα ἕτερος ἀποδέχομαι ἀπόκρισις πόλις ἑκάστοτε νεωτερισμός ἕνεκα παντοδαπός ἔώθος ἀεί γίγνας ὅπως μάλιστα γίγνως γίγνομαι ταχύς αἰσθόμενος πόλις ἰάθη γίγνομαι τιξ δι᾽ συλλογής ἀεί δεῖ προκαθήμενος πόλις κύριος διαλύσης νόμος ἐξαίφνης προσπιπτουσός πόλις . πᾶς δωδέκατος μέρος βουλή διακοσμός ἕνδεκα ἀναπαυόμενος ἐνιαυτός μέρα τιξ κοινῇ ἀρχός δεῖ φυλακή φυλάττεις πόλις μόριος βουλή ἀεί . πόλις ἔχω μέτριος διατάγμεγμα τιξ χώρα πᾶς ἐπιμέλεια τάξις ; ἆρα ἡνίκα πᾶς πόλις σύμπας χώρα δώδεκα μέρα διανενέμητης πόλις ὁδός οἰκησής οἰκοδομιός λιμήν ἀγορά κρηνός τεμενός ἱερόν πᾶς ἐπιμελητής δεῖ ἀποδέδειγος ; πῶς ; λέγω ἱερόν νεώκορος ἱερεύς ἱέρεια δεῖ γίγνας τιξ ὁδός οἰκοδομιός κόσμος ἄνθρωπος ἵνα ἀδικός θήρις πόλις περίβολος προάστειον ὅπως προσήκοντα πόλις γίγνηταμος αἱρέω δεῖ τρεῖς ἄρχω εἴδη νυνδή λέγω ἀστύνομος ἐπονομάζων ἀγορά κόσμος ἀγορανόμος . ἱερόν ἱερεύς πάτρια ἱερωσύναι κινή τιξ οἷος πρῶτος κατοικίζομαι ἔοικα γίγνας μηδείς τισις ὄλιγος καθή-στήκος καταστατίος ἱερεύς ἱέρεια νεώκορος γίγνας θεός . πᾶς αἱρετός χρή κληρωτός καταστάσες γίγνας μειγνύντης φιλία ἀλλήλων δῆμος δῆμος ἕκαστος χώρα πόλις ὅπως μάλιστα ὅμονος . ἱέρα θεός ἐπιτρέπων χαρίζω γίγνας κληρός θεῖος τύχη ἀποδιδόντα δοκιμάζης ἀεί λαγχάνων πρῶτος ὁλόκληρος γνήσιος ἔπειτα μάλιστα καθαρευός οἰκησής φόνος ἁγνός πᾶς θεῖος ἁμαρτανόμηνος πατήρ μήτηρ ταὐτός βέβιω . Δελφοί χρή νόμος θεῖος πᾶς κομίσαμενος καταστήσας ἐξηγητής χράομαι . κατός ἐνιαυτός μακρός ἱερωσύνη ἕκαστος ἔτος ἐλάσσων ἑξήκοντα γίγνομαι μέλλω καθός ἱερός νόμος θεῖος ἱκανός ἁγιστεύσης τιξ ταὐτός ἱερειός νόμιμος . ἐξηγητής τρίς φερέτων τέτταρ φυλή τέτταρα ἕκαστος τρεῖς πλείστη γίγνομαι ψῆφος δοκιμάσας ἐννέα πέμπω Δελφοί ἀναιρέω ἕκαστος τριάς εἷς τιξ δοκιμασία χρόνος ἡλικία καθά ἱέρα . ἐξηγητής βίος τιξ λιπόν προαιρείσθων τέτταρ φυλή ὅθεν ἐκλίπτω . ταμία ἱερόν χρῆμα ἕκαστος ἱερόν τεμενός καρπός μίσθωσις κύριος αἱρείσθης μέγιστος τιμήματος τρεῖς μέγας ἱερά δύο σμικροτέρω ἐμμελέστα εἷς τιξ αἵρεσις δοκιμασία γίγνας καθά στρατηγός γίγνομαι . αὖ ἱερόν γίγνας . ἀφρούρητος μηδείς δύναμις . πόλις φρουρά ταύτῃ γιγνεσθώσης στρατηγός ἐπιμέλουμα ταξιαρχός ἱππάρχος φύλαρχος πρύτανις ἀστύνομος ἀγορανόμος ὁπότα αἱρεθές καταστών ἱκανός τιξ χώρα φυλάττεις πᾶς . δώδεκα χώρα πᾶς δύναμις ἴσος μόρια νενέμη φυλός εἷς μόριος ἕκαστος ἐπικληρωθείς κατός ἐνιαυτός παρέχω πέντε οἷος ἀγρονομός φρόρορχος καταλέγω φυλή ἕκαστος δώδεκα πέντε νέος ἐλάσσων πέντε εἴκωσι ἔτος γίγνομαι πλείων τριάκοντα . διακληρόθης μόρια χώρα μείς ἕκαστος ἕκαστος ὅπως πᾶς χώρα ἔμπειρος ἐπιστήμονες γίγνως πᾶς . δύο ἔτος ἀρχή φρουρά γίγνας φρουρός ἄρχων . ὅπως πρῶτος λάχων μέρα χώρα τόπος μεταλλάττων ἀεί ἑξῆς τόπος ἕκαστος μείς ἡγεῖσθα φρόρορχος δεξιός κύκλος τιξ δεξιός γίγνας εὔς . περιέρχομαι ἐνιαυτός δεύτερος ἔτος ἵνα πλεῖστος φρουρά μόνος ἔμπειρος χώρα γίγνως εἷς ὥρα ἐνιαυτός χώρα ἅμα ὥρα ἕκαστος ἕκαστος τόπος γίγνομαι πλεῖστος καθάμαθος ἕ τότε ἡγέομαι πάλιν ἀφηγείσθων εὐώνυμος ἀεί μετάβαλλος τόπος ἕως δεύτερος διέξελθων ἔτος τιξ τρίτος ἀγρονομός αἱρείσθης φρόρορχος πέντε δώδεκα ἐπιμελητής . διατριβή τόπος ἕκαστος ἐπιμέλεια τοιόσδε τιξ πρῶτος ὅπως εὐερκή χώρα πολέμιος μάλιστα ταφρεύς ὅσος δέω ἀπόσκαπτος ἐνοικοδομήμας δύναμις εἴργων ἐπιχειροῦντος ὁτιός χώρα κτῆμα κακουργή χράομαι ὑπόζυγιος οἰκέτης τόπος ἕκαστος δι᾽ ἐκεῖνος ποιόεις ἐκεῖνος ἐπιστατός οἰκέω ἔργον ἀργίας μάλιστα ἐκλεγόμενος . δύσβατον πᾶς ποιέω ἐχθρός φίλος μάλιστα εὔβατον ἄνθρωπος ὑπόζυγιος βόσκημα ὁδός ἐπιμελούμενος ὅπως ἡμέρατος ἕκατος γίγνως Ζεύς ὕδωρ ἵνα χώρα κακουργής μᾶλλον ὠφελή ῥέω ὑψηλός ὄρας νάπης ὅσος κοῖλος ἐκροή εἴργων οἰκοδομήμαι ταφρεύμης ὅπως Ζεύς ὕδωρ καταδέχομαι πίνουσα ὑποκάτων ἀγρός τόπος πᾶς νάματος κρήν ποιόνης αὐχμήροτατος τόπος πολύυδρος εὔυδρος ἀπεργάζων τιξ πηγαῖος ὕδωρ ἐάντε ποταμός ἐάντε κρῆνη κοσμόεις φυτεύμης οἰκοδομήμασις εὐπρεπέστερα σύναγος μετάλλεια νάματος πᾶς ἄφθονα ποιόνις ὑδρείας καθός ἕκαστος ὥρα πού ἄλσος τέμενος ἀφειμένος ῥεῦμα ἄφιων θεός ἱερά κοσμός . πανταχῆ γυμνάσιος χρή κατασκευάζω νέος γέρων γεροντικόν λουτρόν θερμός παρέχοντα ὕλη παρατιθέντης αὖος ξηρός ἄφθονος ὀνίνημι κάμνων νόσος πόνος τετρυμένη γεωργικός σῶμα δέχομενος εὐμενής ἰατρός δέξις πάνυ σοφός βελτίων συχνός . πᾶς κόσμος ὠφέλιος τόπος γίγνος παιδιά οὐδαμή ἀχάριτος τιξ σπουδής . ἑξήκοντα ἕκαστος τόπος φυλάττεις μόνος πολέμιος ἕνεκα φίλος φάσκος τιξ γείτων πολίτης ἀδική δοῦλος ἐλεύθερος δικάζων ἀδίκεισθα φάσκος μικρός πέντε ἄρχω μέγας δώδεκα ἑπτακαίδεκα δίκαζος μέχρι τρεῖς μνᾶ ὅσος ἕτερος ἕτερος ἐπικαλή . δικαστής ἄρχω ἀνυπεύθυνος δίκαζος ἄρχω δεῖ πλήν τέλος ἐπιτίθεντον οἷος βασιλεύς τιξ ἀγρονομός ὑβρίζων ἐπιμελόντης πρόσταξις πρόσταττος ἄνισος ἐπιχειροῦς λαμβάνω φέρω γέργια πείθω δέχων κολάκεια ἕνεκα δίδους δίκη ἄδικος διάνεμος θωπεία ὑπείκων ὄνειδος φερέσθων πᾶς πόλις ἀδίκημα ἀδικός τόπος μέχρι μνᾶ κωμήτης γέἑτος ὑπέχετον ἑκών δίκη μείζον ἑκάστοτε ἀδίκημα ἐλάττων 'θέλων ὑπέχειος πιστεύος μεθίστασθον μείς ἕτερος ἀεί τόπος φεύγω ἀποφευξείσθης λαγχάνη κοινή δίκη ἀδίκουμενος αἱρέω διπλασία πρᾶττεις ὑποφεύγων θελελής ὑποσχεῖς ἕκων τιμωρία . διαίτασθος ἄρχων ἀγρονόμος δύο ἔτος τοιόσδε τρόπος τιξ πρῶτος καθός ἕκαστος τόπος σύσσιτιον κοινῇ δίαιτα ποιητέος ἅπας τιξ ἀποσυσσιτής κἀν ἡντιναός ἡμέρα νύξ ἀποκοιμηθής ἄρχω ταξάντων πᾶς ἀνάγκη ἐπιπεσός ἀπόφηνος ἕ πέντε γράψ θωός ἀγορά καταλύω φρουρά ὄνειδος ἔχω πολιτεία προδιδόν μέρος κολάζεσθος πληγή συντυγχάνων θέλων κολά ἀτιμωρήτως . ἄρχω δράω ἐπιμελείσθης πᾶς ἑξήκοντα χρεώ αἰσθόμενος πυνθάνομαι ἐπέξιον ἐνέχεσθον νόμος πλείων νέος ζημιούσθω: νέος ἀρχή ἠτιμάσθων πᾶς . ἕ νομοφύλαξ ἐπίσκοπος ἀκριβεύς ὅπως γίγνηταμος ἀρχή γιγνόμενα ἄξιος δίκη τυγχάνη . δεῖ πάντος ἀνήρ διανοείσθης ἅπας ἄνθρωπος δούλευσα οὐδ᾽ δεσπότης γίγνομαι ἄξιος ἔπαινος καλλωπίζης χρή καλός δουλεύς μᾶλλον καλός ἄρχω πρῶτος νόμος θεός δουλεία ἔπειτ᾽ ἀεί πρεσβύτερον ἐντίμων βεβιώκων νέος . καθός ἡμέρα διαίτης δεῖ ταπεινός ἄπορος γεγευμένως δύο ἔτος ἀγρονόμος γίγνομαι . ἐπειδάν καταλεγός ἕ δώδεκα συνέρχομαι πέντε βουλευεσθός οἶος οἰκέτης ἔχω οἰκέτης δοῦλος οὐδ᾽ γεωργός κωμητός ἐκεῖνος ἴδιος χρῆσος ὑπερέτημα διάκονος μόνος ὅσος δημόσιος τιξ δι᾽ διανοηθήτης βιόω διακονοῦντος διακονοῦμεια πᾶς χώρα διεξερευνεύνος θέρος χειμών ὅπλον φυλακεύς γνώρισις ἕνεκα πᾶς ἀεί τόπος . κινδυνεύς ἐλάσσων μάθημα δι᾽ ἀκρίβεια ἐπίσταμαι πᾶς χώρα τιξ χάρις κυνήγεσις θήρα ἥσσων ἐπιτηδεύς δεῖ ἡβών ἡδονή ἅμα ὠφέλιος γίγνομαι πᾶς . ἐπιτήδευμα εἴτε κρυπτός εἴτε ἀγρονομός εἶθος καλός χαίρω προσαγορεύς πρόθυμος πᾶς ἀνήρ δύναμις ἐπιτήδευς ὅσος μέλλω πόλις ἱκανός σώζη . ἄρχω αἱρέσης ἀγορανόμος ἀστύνομος ἑπόμενος . ἕπος ἀγρονομός ἀστύνομος τρεῖς ἑξήκοντα οὖσις τριχή δώδεκα μέρα πόλις διαλαμβάνω μιμόεις ἐκεῖνος ὁδός ἐπιμέλουμες ἄστυ χώρα λαοφόρος πόλις ἀεί τεταμένος οἰκοδομιός ἵνα νόμος γίγνως πᾶς ὕδωρ ὁπός πέμπων παραδιδός ἕ φρουρός τεθεραπευμευμέ ὅπως κρήν ἱκανός καθαρός πορεύω κοσμέω ἅμα ὠφελή πόλις . δεῖ δυνατός σχολάζων κοινός ἐπιμελείσθης τιξ διό πρόβαλλος πᾶς ἀνήρ μέγιστος τιμήματος ἀστύνομος βούλητας διαχειροτονηνοντός ἀφίκομα ἕξ πλεῖστος γίγνως τρεῖς ἀποκληρόστος ἐπιμελές δοκιμασθός ἄρχω τεθέα νόμος . ἀγορανόμος ἑξῆς αἱρείσθης δεύτερος πρῶτος τιμήματος πέντε γίγνας αἵρεσις καθά ἀστύνομος τιξ δέκα χειροτονηθέω πέντε ἀποκληρώσης δοκιμασθές ἄρχω ἀποφήνη . χειροτονεῖτος πᾶς πᾶς τιξ 'θέλων εἰσαγγελθός ἄρχω ζημιόσθω πεντήκοντα δραχμή κακός δοκέω . εἶμι ἐκκλησία κοινός σύλλογος βούλομαι ἐφανάγω δεύτερος πρῶτος τιμήματος δέκα δραχμή ζημιόσσω πάρειμι ἐξετάζηται σύλλογος τιξ τρίτος τιμήμης τέταρτος ἐφανάγω ἀζήμιος ἀφείσθων παραγγείλων ἕ ἄρχων πᾶς ἀνάγκη συνιένης . ἀγορανόμος ἀγορά κόσμος διαταχθέντα νόμος φυλάττεις ἱερόν κρηνός ἐπιμελείσθης κατός ἀγορά ὅπως μηδείς ἀδική μηδείς ἀδικός κολά πληγή δεσμός δοῦλος ξένος ἐπιχώριος ἀκοσμή μέχρι ἑκατόν δραχμός νόμισμα κύριος διαδικάζων μέχρι διπλάσιον κοινῇ ἀστύνομος ζημιόω δικάζων ἀδικός . ἀστύνομος ζήμιω κόλασις ἀρχή μέχρι μνᾶ ζημιόστη διπλασία ἀγορανόμος . μου~κης γυμναστικός ἄρχω καθίστασθον πρέπων διττός ἑκάτερος παῖδεια ἕνεκα ἀγωνιστικός . παῖδεια βούλομαι λέγω νόμος γυμνάσιος διδασκάλεος ἐπιμελητής κόσμος παιδεύσιος ἅμα ἐπιμέλεια φοίτησις οἰκησής ἄρρην θηλεῖος κορός ἀγωνία γυμνικός μουσικόν ἀθλός ἀθλητής διττός αὖ μουσικόν ἕτερος ἀγών . ἀγωνιστικός ἄνθρωπος ἵππος μου~κης ἕτερος μονῳδία μιμητικός οἷος ῥαψῳδός κιθαρῳδός αὐλητός πᾶς ἀθλός ἕτερος πρέπων γίγνας χορῳδία . πρῶτος χορός παιδιάς παῖς ἀνήρ θηλεῖος κορός ὄρχης τάξας ἅπασι γιγνόμενα μουσικεύς ἄρχω αἱρείσθης πού χρεώ τιξ ἱκανός εἷς ἄρχων ἐλάσσων τετταράκοντα γίγνομαι ἐτός . ἱκανός μονῳδία εἷς ἐλάσσων τριάκοντα γίγνομαι ἐτός εἰσαγωγεύς ἁμιλλώμενος διάκρισις ἱκανός ἀποδιδούς . χορός ἄρχω διαθήτηρ αἱρείσθης χρή τοιόσδε τρόπος . ὅσος φιλόφρων σχήκαος σύλλογος ἰτώση ἐπίζημις ἴωσις —τοῦτος ἕ νομοφύλαξ κριταί—της βούλομαι μηδείς ἐφανάγω . προβολή αἱρόεμενος ἔμπειρος ποιητέος δοκιμασία κατηγόρημα εἷς οὗς ἀπηγόρημα ἄπειρος λαχών ἔμπειρος τιξ εἷς προχειροτονέω δέκα λαγχάνω δοκιμασθής ἐνιαυτός χορός ἄρχω νόμος . ταὐτός ταύτῃ λαχών ἐνιαυτός ἐκεῖνος ἀφίκομα κρίσις μονῳδίος συναυλιός ἄρχω κριτή ἀποδιδός λαχών κρίσις . χρεών ἀγωνία ἀθλός αἱρείσθης γυμνάσιος ἵππος ἄνθρωπος τρίτων δεύτερος τιμήματος τιξ αἵρεσις ἐφανάγω τρεῖς πορεύω τίμημα σμίκρος ἀζήμιον ἀφείσθων . τρεῖς ἕ λάχος προχειροτονέω εἴκοσι λάχος εἴκοσι τρεῖς ψῆφος δοκιμαζός δοκιμάσης τιξ ἀποδοκιμάζω καθός ἡντιναός ἀρχή λῆξις κρίσις ἀνθαιρείσθης ταὐτός δοκιμασία ὡσαύτως ποιέω . λοιπός ἄρχων προερέω παῖδεια ἐπιμελητής πᾶς θηλεῖος ἄρρην . εἷς ἄρσος νόμος ἐτός γίγνομαι ἐλάσσων πεντήκοντα παῖς γνήσιος πατήρ μάλιστα ὑέος θυγάτηρ θάτερον τιξ διανοήθης προκριθεύς πρόκρινον ἀρχή πόλις ἄκρος ἀρχός πολύς μέγας . πᾶς φυτός πρῶτος βλάστη καλός ὁρμέω ἀρετή φύσις κυριωτάτη τέλος ἐπιτίθημι πρόσφορος φυτός ζώ ἡμέρων ἄγριος ἄνθρωπος τιξ ἄνθρωπος φάμεις ἧμερος ὅμως μήν παῖδεια ὀρθός τυχός φύσις εὐτυχός θεῖος ἡμέρατα ζώιον γίγνας φιλέω ἱκανός καλός τραφεύς ἄγριος ὁπόσον φύος γῆ . ἕνεκα δεύτερος πάρεργον δεῖ παῖς τροφή νομοθέτης ἐάω γίγνας πρῶτος ἄρχω χρεών μέλλω ἐπιμελήις καλός αἱρεθήνης πόλις ἄριστος πᾶς δύναμις μάλιστα καθίς πρόσταττον ἐπιμελητής . πᾶς τοίνυν ἀρχή πλήν βουλή πρύτανις Ἀπόλλων ἱερός ἐλθός φέρω ψῆφος κρύβδη νομοφυλάκω ὅντις ἕκαστος ἡγήτης καλός παίδεια ἄρχω γίγνομαι τιξ πλεῖστος ψῆφος συμβώσιος δοκιμάσθεις ἄρχω ἕλομενος πλήν νομοφυλάκω ἄρχω ἔτος πέντε ἕκτος ταὐτός ἀρχή αἱρείσθης . δημόσιος ἀρχή ἄρχων ἀποθνήσκω πρίν ἐξήκω ἀρχή πλείων τριάκοντα ἐπιδεόμενος ἡμέρα τρόπος ἀρχή καθίστανα πρόσηκον μέλος . ὀρφανός ἐπίτροπος τελευτάω ἕ προσήκοντης ἐπιδημόεις πατήρ μήτηρ μέχρι ἀνεψιός παῖς καθίστας ἐντός δέκα ἡμέρα ζημιόσθων ἕκαστος δραχμή ἡμέρα μέχριπορ παῖς καταστήσης ἐπίτροπος . πᾶς δήπου πόλις ἄπολις γίγνος ᾗ δικαστήριον κάθεστον τρόπος τιξ ἄφωνος αὖ δικαστής πλείων ἀντίδικος ἀνάκρισις φθέγγομα καθά διαίτης ποτέ ἱκανός γίγνομαι δίκαιον κρίσις τιξ ἕνεκα πολύς ῥᾴδιον εὖ δίκαζος ὀλίγος φαῦλος . σαφής ἀεί ἀμφισβήτονες χρεών γίγνας πάρειμι ἑκάτερος χρόνος ἅμα βραδύς πολλάκις ἀνάκρινος φανερός γίγνας ἀμφισβήτης σύμφορος . ἕνεκα πρῶτος γείτων εἶμι χρή ἐπικαλόεις ἀλλήλων φίλος συνείδομαι μάλιστα ἀμφισβητουμήν πρᾶξις ἱκανός κρίσις λάμβανα δικαστήριον εἶμι τιξ τρίτος δύο δικαστήριον δύνητας διάλλαξα τέλος ἐπίθετον δίκη . τρόπος δικαστήριον κατάστασις ἄρχω αἱρέσης τιξ πᾶς ἄρχω ἀναγκαῖος δικαστής δικαστής ἄρχων τρόπος ἄρχων πάνυ φαῦλος γίγνομαι τός ἡμέρα ἀπέρ κρίνω δίκη ἀποτελή . τίθημι δικαστής ἄρχω λέγω πρέπων δικαστής πόσος ἐπ ἕκαστος . κυριώτατος τοίνυν δικαστήριον ὅσπερ ἀπόφηνος ἕκαστος κοινῇ αἱρέω τιξ δύο λοιπός κριτήριον ὅταν ἰδιώτης ἰδιώτης ἐπαιτιώμην ἀδικύς ἄγω δίκη βούλητας διακρίνω ὁπότα δημόσιος πολίτης ἡγήτη ἀδίκεισθα βουληθής κοινός βοηθέω λεκτέον ὁποῖος ἕ κριτάς . πρῶτος δικαστήριον γίγνας κοινός ἅπας τρίτος ἀμφισβητός ἰδιώτης ἀλλήλων γίγνομαι τῇδε πη . πᾶς ἀρχάς ὁπόσοι κατός ἐνιαυτός ὁπόσοι πλείων χρόνος ἄρχων ἐπειδάν μέλλον νέος ἐνιαυτός θερινή τροπή ἔπειμι μείς γίγνας ἡμέρα πρόσθεν πᾶς χρή ἄρχω συνελθός εἷς ἱερός θεός ὄμνυμι οἷος ἀπάρξασθα πᾶς ἀρχή εἷς δικαστής ἀρχή ἕκαστος ἄριστος δόξα ἄριστον ὅσιος δίκη πολίτης ἔπειμι ἐνιαυτός φαίνη διακρίνη . αἱρεθέντως γίγνας δοκιμασία ἑλομένη ἀποδοκιμάζω ἕτερος ἀνθαιρείσθης οὐτός δοκιμασθές δίκαζος δικαστήριον φυγός ψῆφος φανερός φέρω τιξ πῆκος θεατής δίκη ἀνάγκη βουλευτός ἄρχω αἱρέω βούλομαι . ἐπαιτιάτης ἕκων ἄδικος κρίνω δίκη νομοφύλαξ εἶμι κατηγορείτω τιξ ὀφλός δίκη ὑπέχετος βλάβος βλάπτεντις ἥμισυς τίνω μείζων ἄξιος δόξα ζήμιος προστιμός κρίνας δίκη χρή πάσχω ἀποτίνη κοινός δίκη δικασάμενος . δημόσιοι ἔγκλημα ἀναγκαῖος πρῶτος πλῆθος μεταδιδόνης κρίσις ἀδίκουμει πᾶς ὁπότα πόλις ἀδική χαλεπός δίκη φέρω ἄμοιρος γιγνόμενος διακρίσης —ἀλλ᾽ ἀρχή χρή δίκη τελευτή δῆμος ἀποδίδομα βάσανος μέγιστα ἀρχή τρεύς φεύγω διώκω συνομολογῆς τιξ δύνησθος κοινωνής ὁμολογία βουλή ἐπικρίνη αἵρεσις ἑκάτερος . δεῖ ἴδιος δίκη κοινωνέω δύναμις ἅπας τιξ ἀκοινώνητος ἐξουσία συνδικάζης ἡγεῖτα παράπαν πόλις μέτοχος . οὗς φυλάς ἀναγκαῖος δικαστήριον γίγνας κλῆρος δικαστής παραχρῆμα ἀδιάφθορος δέα δίκαζος τέλος κρίνω πᾶς ἐκεῖνος δικαστήριον φάμεις εἶς ἀνθρωπίνης δύναμις οἷος ἀδιαφθοράτης παρεσκευάσθης δυνάμενος μήτε γείτων μήτε φυλετικός δικαστήριον ἀπάλλαττος . νῦν δικαστήριον ἡμίν—ος φάμεις οὔτις ἀρχή ῥᾴδιον εἶπον ἀναμφισβήτως ἐρῶ —περία οἷος περιγραφή ἔξωθεν περιγέγραμος ἐρῶ ἀπολείπης σχεδόν τιξ τέλος νομοθέσιος δίκη ἀκριβή νόμος θέσις ἅμα διαίρεσις ὄρθος γίγνος μακρός . εἰρέω τέλος περιμένη ἀρχή κατάστασις σχεδόν πλεῖστος εἰλήφη νομοθέσιος τιξ ὅλος ἀκριβή ἑνός πᾶς πόλις πολιτικός πᾶς διοικήσης γίγνομαι σάφα πρίν διέξοδος ἀρχή δεύτερος μέσος πᾶς μέρα ἑαυτή ἀπολαβόων τέλος ἀφικνέομαι . νῦν μήν πάρειμι μέχρι ἄρχω αἱρέσης γίγνομαι τελευτή ἔμπροσθεν γίγνος ἱκανή νόμος θέσας ἀρχή ἀναβολός ἅμα ὄκνος δεόμενος . πάντως νόος ξένος ἔμπροσθεν εἰρίκω ἀρχή νῦν τελευτή πρόσαψες ἐρῶ μέλλω ῥηθήσης μᾶλλον ἐκεῖνος ἐρῶ φιλίος . καλός τοίνυν πρεσβυτός ἔμφρων παιδιός μέχρι δεῦρος νῦν διαπεπαισμένης . καλός σπουδός ἔοικα δηλόω ἀνήρ . ἔοικα τιξ ἐννοήσωμος δοκέω καθά . ποῖος ; οἶσθις καθά ζώγραφος πέρας ἔχω πραγματεία δοκέω ἕκαστος ζώ ἄλλο χραῖνος ἀποχραίνης ὁτιδήποτε καλέω ἕ ζώγραφος παῖς ποτέ δοκέω παύω κοσμόεις ἐπίδοσις μήκη ἔχω καλλίων φανερός γίγνας γράμμαμμα . σχεδόν ἐννοέω ἀκούω λέγω ἐπεί ἐντριβή οὐδαμός γέγων τέχνη . βλάβω . χρησώμη μήν νῦν παρατυγχάνω λόγος τοιόσδε ποτέ ἐπινοήσης γράφω καλός ζώιον οὗς αὖ μηδέποτε φαυλός ἄλλο βέλτιον ἴσχω ἐπίων ἀεί χρόνος συννοή θνητός καταλείψης διάδοχος ἐπανορθός σφάλλω ζώιον χρόνος παραλειφός ἀσθένεια τέχνη οἷος πρόσθεν φαίδρυνος ποιέω ἐπιδιδόνης μικρός χρόνος πόνος παραμένω πάμπολις ; ἀληθής . ; ἀρ᾽ δοκέω νομόθετος βούλημ᾽ ; πρῶτος γράφω νόμος ἀκρίβεια δύναμις ἱκανός τιξ ἔπειτα πρόιος χρόνος δόξα ἔργον πειρώμενος ἀρ᾽ οἴος ἄφρων γίγνομαι νομοθέτης ὥστι ἀγνόεις πάμπτω ἀνάγκη παραλείπω δεῖ συνέπομενος ἐπανορθός ἵνα μηδαμός χείρων βέλτιον πολιτεία κόσμος ἀεί γίγνηταμος ᾠκισμένης πόλις ; ἔοικα —πῶς ; —βούλεσθα πᾶς ὁντινός . οὐκοῦν μηχανή ἔχω ἔργον λόγος τρόπος διδάξεια ἕτερος εἴτε μέγας εἴτε ἐλάττω οὗς ἔχω ἔννοια ὅπως χρή φυλάττεις ἐπανορθός νόμος ποτέ λέγω ἀπείποι πρίν τέλος ἔρχομαι ; πῶς ; οὐκοῦν νῦν πάρειμι ποιητέος ; ποῖος λέγω ; ἐπεί νομοθετής μέλλομα ᾕρα νομοφύλαξ δυσμή βίος ἕ νέος ἅμα φάμεις δεῖ νομοθετής ἅμα πειράω ποιέω νομοθέτης νομοφύλαξ δυνατός . μήν ; εἴπερ οἷος εἷ ἱκανός . ἄλλο πειρατεύς προθυμητεύς . πῶς ; λέγω τιξ φίλος σωτήρ νόμος ἕκαστος τίθεμος νόμος πάμπτω παραλείπω —ἀνάγκη μήν ἄλλο ὅσος μικρός ὅλος δύναμις ἀνήσωμος ἀπεριήγητος καθά περιγραφεύς τιξ δέησις συμπληρός περιηγηθείς . ὅποι βλέπων δράσετον ἀκούω χρή . Μέγιλλος Κλεινίας ἐρῆκαμος ἀλλήλων ὀλιγάκις ὁμολογοῦμα λέγω καλός τιξ βούλομεις συγγνώμων ἅμα μαθητής γίγνας βλέπων συνεχωρένημι ἀλλήλων νομοφύλαξ νομοθέτης δεῖ βλέπω . συγχώρησις εἷς ἔχω κεφάλαιος ὅπως ποτέ ἀνήρ ἀγαθός γίγνος ἄνθρωπος προσήκω ἀρετή ψυχή ἔχω ἐπιτήδευμα ἦθος ποιός κτῆσις ἐπιθυμία δόξα μάθημα ποτέ εἴτε ἄρσην συνοικός φύσις εἴτε θῆλυς νέος γέρων ὅπως ταὐτός λέγω τεταμένη σπουδής πᾶς πᾶς βίος ὁπόσον ἐμπόδιον μηδείς προτιμός φαίνω μηδείς ὁστισός τελευτός πόλις ἀνάστατος ἀνάγκη φαίνη γίγνας πρίν θέλος δούλειος ὑπομείνασος ζυγόν ἄρχω χείρονος λείπω φυγή πόλις τιξ πᾶς ἄρο ἔσθος ὑπομενετέον πάσχος πρίν ἀλλάσαος πολιτεία χείρ ἄνθρωπος φύω ποιέω . ἔμπροσθεν συνωμολογησάμεθα νῦν ἑκάτερος βλέπων ἐπαινείτης ψέγετον νόμος ὅσος δυνατός δυνατός ἀσπάζεσθέ φιλόφρων δέχομενος ζῆτον τιξ ἐπιτήδευμα τεῖνος ἀγαθός λέγω χαίρω χρή προσαγορεύω . ἀρχή νόμος ἀίς ἱερόν ἄργωέν . ἀριθμός δεῖ πρῶτος ἀναλαμβάνω πεντακισχίλιοι τετταράκοντα ὅσος εἶχος ἔχω τομή πρόσφορος ὅλος ἅμα φυλάς πᾶς θεμεός δωδεκατημόριον εἷς εἴκωσι εἰκοσάκις ὄρθος φύν . ἔχω διανομής δώδεκα πᾶς ἀριθμός δώδεκα φυλή τιξ ἕκαστος μοῖρα διανοείσθης χρεών ἱεραί θεός δῶρον ἑπομένη μηδίς πᾶς περιόδω . διό πᾶς πόλις ἄγω σύμφυτος ἱερόν ἴσως ὀρθότερος ἐνείμας εὐτυχέστερος τεῖον διανομή τιξ νῦν φάμεις ὄρθος προαρήσθης πεντακισχίλιοι τετταράκοντα ἀριθμός πᾶς διανομής ἔχω μέχρι δώδεκα εἷς ἄρχω πλήν ἑνδεκής —αίτη ἔχω σμίκρος ἴαμα τιξ θάτερον ὑγιής γίγνομαι δύο ἑστία ἀπονεμήθειος —ὡς ἀληθός σχολή πολύς ἐπίδειξα μῦθος . πιστεύσης νῦν πάρειμι φῆμις λόγος νείμωμος ἕκαστος μοῖρα θεός θεός παῖς ἐπίφημι βωμός προσήκοντα ἀποδός θυσιός σύνοδος ποιώμης δύο μηνός δώδεκα φυλή διανομή δώδεκα πόλις διαμερισμός θεός πρῶτος χάρις ἕνεκα θεός δεύτερος οἰκείος γνώρισις ἀλλήλων φαίμων ὁμιλία ἕνεκα πᾶς . γάμος κοινωνία σύμμειξ ἀναγκαῖος ἔχω ἄγνοια ἐξαιρές πάρειμι ἄγω ἐκδίδωσις πᾶς ποιέω μάλιστα σφάλλεσθα μηδαμός δυνατός . σπουδή ἕνεκα χρή παιδιάς ποιέω χορεύς χορευός κόρος κόρη ἅμα θεωρός θεωρόυμενος λόγος ἡλικία ἐχούσης εἰκυία πρόφασις γυμνός γυμνός μέχριπορ αἰδώς σώφρων ἕκαστος . ἐπιμελητής πᾶς κοσμητής χορός ἄρχω γίγνας νομοθέτης νομοφυλάκω ὅσος ἐκλείπωμα τάττος τιξ ἀναγκαῖος ὅσπερ εἶπομες πᾶς ὅσος μικρός πολύς νομοθέτης ἐκλείπης ἐμπείρης ἀεί κατός ἐνιαυτός γιγνόμενος χρεία μανθάνων τάσσω ἐπανορθουμῆν κινή κατός ἐνιαυτός ἕως ὅρος ἱκανός δόξα νομίμων ἐπιτήδευμα γίγνομαι . χρόνος μέτριος ἅμα ἱκανός γίγνος ἐμπειρία δεκαετηρίς θυσιός χορειός πᾶς ἕκαστος ταχθή ζάω τάξας νομόθετος κοινῇ τέλος σχόντος ἕκαστος ἀρχή νομοφύλαξ εἰσφερός παραλείπω ἀρχή ἐπανορθός μέχριπορ τέλος ἔχω ἕκαστος δόξα καλός ἐξειργάσθαι τότε ἀκίνη θέμενος ἤδη χράομαι νόμος τάσσω κατός ἀρχή θεῖος νομοθέτης τιξ κινή ἕκων μηδέποτε μηδείς ἀνάγκη δόξεια ποτέ καταλαμβάνω πᾶς ἀρχή χρή σύμβουλος πᾶς δῆμος πᾶς θεός μαντεία ἐπελθόντης συμφωνός πᾶς κινή ἄλλως μηδέποτε μηδαμός κωλύος ἀεί νόμος κρατέω . ὁπότε ὁπηνίκη πέντε εἴκοσι γεγόνοτος ἔτος σκοπέω σκοπέω νόος πρέπων παῖς κοινωνία γένος ἐξηυρηκείς πιστεύς γαμείτως πᾶς ἐντός πέντε τριάκοντα ἐτός πρέπων ἅρμος χρή ζητή πρῶτος ἐπακούω τιξ δεῖ φημί Κλεινίας ἔμπροσθεν νόμος προοίμιος οἰκεῖον ἕκαστος προτιθένης . καλός ξένος διεμνημόνευς λαμβάνω λόγος καιρός μάλτα δόκους σύμμετρον . εὖ λέγω . παῖς τοίνυν φώμες ἀγαθός πατήρ φύς ἔμφροσις εὔδοξος γάμος χρή γαμέω παραινοίος φεύγω πένητος μηδέ πλούσιον διώκω διαφερόντως γάμος ἄλλο ἰσάζη ὑποδεέστερον ἀεί τιμός κοινωνία συνιένης . πόλις σύμφορος ταύτῃ συνιούσαι ἑστία τιξ ὁμαλός σύμμετρον ἄκρατος μυρίος διάφερος ἀρετή . κόσμιος πατήρ χρή προθυμείσθης γίγνας κηδεστής συνείδομαι ἰταμώτερος ἅμα ταχύς δέων πᾶς πρᾶξις φερόμενος τιξ ἐναντίος πέφυκος ἐναντίος χρή κήδευμα πορεύω . πᾶς εἷς μῦθος γάμος τιξ πόλις δεῖ συμφέρω μνηστεύος γάμος ἕκαστος ἥδιστος . φέρω πως πᾶς ἀεί φύσις ὅμοιος ὅθεν ἀνώμαλος πόλις ὅλη γίγνομαι χρῆμα τρόπος ἦθος τιξ βούλομεις συμβαίνων μάλιστα συμβαίνω πλεῖστα πόλις . λόγος νόμος πρόσταττον γαμέω πλούσιον πλούσιος μηδέ πολύς δύναμαι πράσσω θάττος ἦθος βραδύτερος βραδύτερος θάττος ἀνάγκαζος γάμος κοινώνιον πορεύω γέλων θυμός ἐγείρα πολύς τιξ ῥᾴδιον ἐννοέω πόλις δεῖ δίκη κρατήρ κράμενα μαινόμενος οἶνος ἐγκεχύμα ζέω κολαζόμενος νῆφος ἕτερος θεός καλός κοινωνία λαμβάνω ἀγαθός πῶμα μέτριον ἀπέργαζετα . οὗς γίγνομαι παῖς μείξος διορά ἔπος εἶπον δυνατός τιξ χάρις ἐάω νόμος ἀναγκαῖος πέδον πεῖθος πειράω παῖς ὁμαλότης γάμος ἰσότης ἄπληστος χρῆμα πλείων ἕκαστος ποιέω δι᾽ ὄνειδος ἀποτρέπης χρῆμα γάμος εἰσπουδάω γραπτός νόμος βιαζόμενος . γάμος οὗς παραμύθιον λέγω ἔμπροσθε ἐρῶ χρή ἀειγενός φύσις ἀντέχω παῖς παῖς καταλείπους ἀεί θεός ὑπερέτης ἀνή παραδίδωμι . πᾶς πλείων εἶπον γάμος χρή γαμέω προοιμιαζός ὀρθός τιξ πείθω ἑκών ἀλλότριον ἀκοίνωνητος πόλις ἔχω ἄγαμος γίγνομαι πεντεκαιτριτριτός ζημιόσθω κατός ἐνιαυτός ἕκαστος μέγας τίμημα κεκτάμη ἑκατόν δραχμή δεύτερος ἑβδομήκοντα τρίτος ἑξήκοντα τέταρτος τριάκοντα . Ἥρα ἱερόν . ἐκτίνη κατός ἐνιαυτός δεκαπλάσιον ὀφειλέτης τιξ πρᾶττεις ταμία θεός ἐκπράξη ὀφειλέτης εὔθυνα λόγος ὑπέχετος πᾶς . χρῆμα 'θέλων γαμέω ζημιόσθω τιμή νεῦταρ ἄτιμος πᾶς μηδείς ὑπάκους μηδείς ἑκών νέος τιξ κολά ἐπιχειρα πᾶς ἀδίκουμα βοηθείτως ἀμύνετος βοηθός παραγίγνομαι δειλός ἅμα κακός νόμος πολίτης λέγεσθον . προῖκος εἴρω πρότερος εἰρέω πάλιν ἴσος ἀντί ἴσος μήτε λαμβάνων μήτης ἐκδιδόντιος χρῆμα ἀπορία γῆρασκος πένης τιξ ἀναγκαῖα ὑπάρχοντα πᾶς ταύτῃ πόλις ὕβρις ἥσσων γυνή δουλεία ταπεινός ἀνελεύθερος χρῆμα γῆμας γίγνος . πειθόμενος εἷς καλός δρώς οὗς τιξ πειθόμενος δίδωμι λαμβάνω πλείων πεντήκοντα ἄξιος δραχμός σθήνω χάρις μνᾶ τρεῖς ἡμιμναῖος δύο μναῖς μέγας τίμημα κεκτάμη ὀφειλέτης δημόσιοι τοσοῦτος ἕτερος δόθε ληπθός ἱερός Ἥρα Ζεύς πρᾶττος ἕ ταμία θεός καθά ἐρρήθη γάμος ταμία ἐκπράττος ἑκάστοτε Ἥρα πάρειμι ἕκαστος ζημίζω ἐκτίνω . γγγύας κυρία πατήρ πρῶτος δεύτερα πάππος τρίτη ἀδελφός ὁμοπάτριος μηδέ εἷς μήτηρ κυρία ὡσαύτως τιξ τύχη ἀήθης συμβαίνω ἐγγυταία γένος ἀεί κύριος ἐπίτροπος . ὅσος προτέλεια γάμος ἱερουργίομαι μέλλω γιγνόμενος γεγόνοτος πρόσηκον τελέω ἐξηγητής ἐρωτών χρή πείθωμενος ἐκεῖνος ἕκαστος ἡγεῖσθα πᾶς μέτριος γίγνας . ἑστιάσιος φίλος χρή φίλος πλείων πέντε ἑκάτερος συγκαλέων συγγενής οἰκέω ὡσαύτως τοσοῦτος ἑκάτερος τιξ ἀνάλωμα γίγνας πλείων οὐσία μηδείς χρῆμα μέγας μνᾶ ἥμισυς τοσοῦτος ἐφεξή καθά ὑποβέβηκα ἕκαστος τίμημα . πείθωμενος νόμος ἐπαινέω χρή πᾶς ἀπειθόεις κολάζων ἕ νομοφύλαξ ἀπειρόκαλος ἀπαίδευτος νυμφικός Μοῦσα νόμος . πίνω μέθη πού πρέπω πλήν οἶνος δίδωμι θεός ἑορτή οὐδ᾽ ἀσφαλής οὔτις γάμος εἰσπουδάω ῥωνόν μάλιστα πρέπω νύμφη νυμφίων μεταβολή σμικρά βίος μεταλλάττων ἅμα γεννώμενος ὅπως μάλιστα ἔμφρων ἀεί γίγνηταμος τιξ σχεδόν ἄδηλος ὁποίον νύξ φάος γεννήων θεός . δεῖ σῶμα διακέχυμα μέθης γίγνας παιδουργία ἄλλο εὐπαγή ἀπλανεύς ἡσυχαῖος μοῖρα συνίστασθον φυόμενος . διῳνωμένος φέρω πάντῃ φέρω λυττός σῶμα ψυχή τιξ σπείρω παράφω ἅμα κακός μέθυς ὥστι ἀνώμαλα ἄπιστος εὐθύπορος ἦθος σῶμα εἰκός γεννῴη ποός . διό μᾶλλον ὅλος ἐνιαυτός βίος χρή μάλιστα ὁπόσος γεννά χρόνος εὐλαβείσθης πράσσω μήτε ὅσος νοσώδη ἕκων μήτε ὅσος ὕβρις ἀδικία ἔχω —εῖς γεννώμενος ψυχή σῶμα ἀναγκαῖος ἐξομοργνύμενος ἐκτυπόεις τίκτω πάντῃ φαυλόω —διαφερόντως ἐκεῖνος ἡμέρα νύξ ἀπέχεσθος τιξ ἀρχή θεός ἄνθρωπος ἱδρυμένη σώζω πᾶς τιμή προσηκοῦσαι πάρειμι ἕκαστος χράω λάγχανα . νομίσας χρή γαμοῦς ταῖα οἰκία ταῖα κλῆρος ἕτερος οἷος νεοττός ἐγγέννησις τροφή χωρισθέντης πατήρ μήτηρ γάμος ἐκεῖ ποιέω οἴκη τροφή τέκνον . φιλία πόθος κολλός συνδής πᾶς ἤθη τιξ κατακορά συνουσία ἴσχω χρόνος πόθος ἀπορρέ ἀλλήλων ποιέω ὑπερβολή πλησμονής . χάρις μήτηρ πατήρ γυνή οἰκεῖος πάρες χρή οἰκῆσις οἷος ἀποικία ἀφίκομα ἐπισκοποίν ἅμα ἐπισκοπούμανος οἰκεύς γεννῶντης ἐκτρέφων παῖς καθά λαμπάς βίος παραδίδωμι θεραπεύνως ἀεί θεός νόμος . κτῆμα ποῖος κεκτάμη ἐμμελέστα οὐσία κτάκτητος ; πολύς νοέω χαλεπός κτῆσαος οἰκετός χαλεπός πάντῃ . αἴτιος ὀρθός πως τρόπος ὀρθός λέγω τιξ ἐναντίος χρεία χρεία αὖ ποιούμεθος δοῦλος λέγω . πῶς αὖ λέγω ; πω μανθάνωμα ξένος νῦν φράζω . μάλα Μέγιλλον εἰκότως τιξ σχεδόν πᾶς Ἕλλην Λακεδαιμόνιος εἱλωτεία πλεῖστος ἀπορία πάρασχω ἔρις εὖ εὖ γεγονυία —ίλας Ἡρακλέως δουλεία Μαριανδύνος καταδουλόσιος ἔρις ἔχω Θεσσαλός αὖ πενεστικός ἔθνος —εῖς πᾶς βλέψας χρή ποιέω κτῆσις οἰκετός ; παρίς λόγος τυγχάνω εἰπών εἰκότως ποτέ φράζω ἠρώτης . οἶδα πού πᾶς εἶποιμος χρή δοῦλος εὐμενές ἐκτήσθης ἄριστος τιξ πολύς ἀδελφός ἤδη δοῦλος ὑέος κρείσσων ἀρετή πᾶς γίγνομαι σῶκα δεσπότης κτῆμα οἰκῆσις ὅλος . οἶδα πού δοῦλος λέγω . μήν ; οὐκοῦν τοὐναντίος ὑγιός ψυχή δόλα πιστεύς οὐδέποτ᾽ γένος δεῖ νόος κτεκτήμενος ; σόφατος ποιητής ἀποφαίνω Ζεύς ἀγορεύω τιξ ἥμισυς νόουος . . ἐί . ἐγ φημί ἀπάμειρα εὐρύοπα Ζεύς ἀνήρ δούλιος ἦμαρ ἕλη . ἐόμ . . ἐί . 322ταῦς διαλαμβάνω ἕκαστος διάνοημα ἕ πιστεύον γένος οἰκετός θήρις φύσις κέντρον μάστιξ τρίς μόνος πολλάκις ἀπέργαζος δόλυ ψυχή οἰκετός τιξ ἕ αὖ ἐναντίος δράω πᾶς . μήν ; χρή ποιέω ξένος διαφερόμενος ἡμέτερος αὖ χώρα κτῆσις ἅμα κολάσιος δοῦλος ; Κλεινίας ; δῆλος ἐπεί δύσκολος θρέμμα ἄνθρωπος ἀνάγκαια διόρισις δόλυ ἔργον διορίζεσθα ἐλεύθερος δεσπότης οὐδαμός εὔχρηστος θέλος γίγνας φαίνω χαλεπός κτῆμα τιξ ἔργον πολλάκις ἐπιδείκειμαι Μεσσήνιοι συχνά εἰωθυίας ἀπόστασις γίγνας εἷς φωνή πολύς οἰκέτης κτώμενος πόλις ὅσος κακός συμβαίνω λέγω περίδινον Ἰταλία γιγνόμενος παντοδαπός κλωπός ἔργον πάθημα . πᾶς βλέπω διαποράσης χρή δράω ἅπας . δύο λεῖπος μόνω μηχανός μήτε πατριώτης ἀλλήλων μέλλω ῥᾶος δουλεύς ἀσύμφωνος δύναμις μάλιστα τρέφω ὀρθός μόνος ἐκεῖνος ἕνεκα πλείων προτιμών τιξ τροφεύς μήτε ὕβρις ὑβρίζω οἰκέτης ἥσσων δυνατός ἀδικύς ἴσος . διάδηλος φύσις πλαστός σέβω δίκη μισέω ὄντως ἄδικος ἄνθρωπος ῥᾴδιον ἀδικύς τιξ δοῦλος ἤθη πρᾶξις γιγνόμενος ἀμία ἀνόσιος ἄδικος σπείρω ἀρετή ἔκφυς ἱκάνων ταὐτός ἔστος εἶπον ὀρθός ἅμα λέγω δεσπότης τύραννος πᾶς δυναστεία δυναστεύος ἀσθενής . κολά μήν δίκη δοῦλος δεῖ νουθετός ἐλεύθερος θρύπτεσθα ποιέω τιξ οἰκέτος πρόσρησις χρή σχεδόν ἐπίταξις πᾶς γίγνας προσπαίζων μηδαμός μηδαμός οἰκέτης μήτης θῆλυς μήτε ἄρρεσις δοῦλος φιλέω πολύς σφόδρα ἄνοητος θρύπτος χαλεπότερος ἀπέργαζες βίος ἐκεῖνος ἄρχω ἄρχω . ὀρθός λέγω . οὐκοῦν ὅτε οἰκέτης κατεσκευαί δύναμις πλῆθος ἐπιτηδείονης ἕκαστος ἔργον παραβοήθεια οἰκῆσις χρή διάγραφος λόγος ; πάνυ . συμπάζω ἔπος εἶπον ἔοικα οἰκοδομικός νέος ἀοίκητος πρόσθεν πόλις ἐπιμελητέον τρόπος ἕκαστος ἔχω ἱερόν τεῖχος . γάμος ἔμπροσθεν Κλεινίας νῦν πειπέρ λόγος γίγνομαι μάλτα ἐγχωρός ταύτῃ γίγνας νῦν τιξ ἔργον μήν ὅταν γίγνηταμος οὗς ἔμπροσθεν γάμος θεός ἐθέλω ποιέω ἐκεῖνος ἤδη τότε πᾶς ἀποτελόνεις . νῦν μόνος ὅσος τύπος δι᾽ ὀλίγος ἐπέξελθωμος . πάνυ . τοίνυν ἱερόν πᾶς πέριξ ἀγορά χρή κατασκευάζω πόλις ὅλος κύκλος ὑψηλός τόπος εὐερκεία καθάροτης χάρις τιξ οἰκῆσις ἄρχω δικαστήριον δίκη ἱέρωτατος οὖσις λήψων δίδωμι ὅσιος θεός ἅδρυμα δικαστήριον φόνος πρέπουσα δίκη γίγνος ὅσος θάνατος ἄξιος ἀδίκημα . τεῖχος Μέγιλλον γωωνός Σπάρτη συμφεροίμης καθεύδεια ἐάω γῆ κατάκειμαι τεῖχος ἐπανίσταμαι ἕνεκα . καλός ποιητικός λόγος ὑμνείτης χαλκός σιδηρός δεῖ τεῖχος μᾶλλον γηῖνος τιξ ἡμέτερος γέλων δίκαιος πάμπολυς ὄφλος κατός ἐνιαυτός ἐκπέμπεις χώρα νέος σκάπων ταφρεύσως οἰκοδομέσης εἴρξ πολέμιος ὅρος χώρα ἐάσων ἐπιβαίνη τεῖχος περιβάλοιμα πρῶτος ὑγίεια πόλις οὐδαμός συμφέρω μαλθακός ἑάξις ψυχή ἐνοικός ἔθω ποιέω προκαλούμενος καταφεύγων ἀμύνω πολέμιος μηδέ φρουρά ἀεί νύκτωρ μεθί ἡμέρα σωτηρία τυγχάνω τεῖχος πύλη διανοείσθης φραχθές καθεύδων σωτηρία ὄντως ἔχω μηχανεύς πονέω γίγνομαι ἀγνοός αὖ ῥᾳστώνη ὄντως πόνος τιξ ῥᾳστώνη οἶμαι αἰσχρός ἕ πόνος ῥᾳθυμία πέφυκα γίγνας πάλιν . ἄλλο τεῖχος χρεών ἄνθρωπος οἰκοδομία χρή ἴδιος οἰκησής ἀρχή βάλλος ὅπως πᾶς πόλις εἷς τεῖχος ὁμαλότης ὅμοιος ὁδός πᾶς οἰκησής ἐχοῦσος εὐέρκεια εἶδον ἀήδης εἷς οἰκία σχῆμα ἐχούσης εἶς φυλακεύς ῥᾳστώνη ὄλος πᾶς σωτηρία γίγνος διάφορος . μένω κατός ἀρχή οἰκοδομηθές μέλω μάλιστα ἐνοικός πρέπων ἀστύνομος ἐπιμελείσθης προσαναγκάζων ὀλιγωρός ζημιόστη πᾶς ἄστυ καθαρός ἐπιμελείσθης ὅπως ἰδιώτης μηδείς μηδείς πόλις μήτε οἰκοδομήμαι μήτε ὄρυγμα ἐπιλήψετα . ὕδωρ Ζεύς εὔροια ἐπιμελείσθης χρεώ ὅσος ἐντός πόλις ὁπόσον ἔξω πρέπων οἰκεύς τιξ πᾶς συνίδοις χρεία ἕ νομοφύλαξ ἐπινομοθετός ὁπόσον νόμος ἐκλείπω δι᾽ ἀπορία . ὅτε ἀγορά οἰκοδομήματος γυμνάσιος πᾶς ὅσος διδασκαλεῖα κατεσκευασμενός περιμένω φοιτητής θεατής θεάτρον πορευώμεθις γάμος νομοθέσιος ἑξῆς ἔχομενος . πάνυ . γάμος τοίνυν γίγνομαι Κλεινίας τιξ δίαιτα πρό παιδογονία ἐλάσσων Ἐνιαυσία γίγνος τρόπος χρή ζάω νυμφίων νύμφη πόλις διαφερόεσης πολύς εἰσομέω —τός νῦν ἐρῶ ἔχομενος —εἰπός πᾶς εὐκολώννυμι ὀλίγος ἔμπροσθεν ἐκεῖνος πολύς δυσχερέστερον ἀπόδεχος πλῆθος . μήν δόκος ὀρθός ἀληθή πάντως ῥητέον Κλεινίας . πάνυ . διανοέω πόλις ἀποφαίνω νόμος πῆ δημόσιος κοινός χρή ζάω πρᾶττος ἴδιος ὅσος ἀνάγκη μηδέ οἶτας δεῖ ἐξουσία ἕκαστος ἡμέρα ζάω ὅπως ἐθέλω πᾶς τάξις δεῖ γίγνας πρόεμενος ἴδιος ἀνομοθέτης ἡγεῖτα κοινός δημόσιος θελή ζάω νόμος ὀρθός διανοέω . χάρις εἴρω ; φήσωμος δεῖ νύμφιος μηδείς διαφερόντως μηδέ ἥσσων συσσίτιος δίαιτα ποιέω πρό γάμος χρόνος γίγνομαι . θαυμαστός ὅτε κατός ἀρχή πρῶτος γίγνομαι πάρειμι τόπος πόλεμος εἷ ἔοικα νομοθετής ἕτερος δύναμις ἔχω πρᾶγμα ὀλιγανθρωπία πολύς ἀπορία ἔχομενος γευσάμενος ἀνάγκασθος χράω συσσίτιος δοκέω μέγας διαφέρω σωτηρία νόμιμος καθίστημι τρόπος ἐπιτήδευμα σύσιτις . ἔοικα γοῦν . λέγω θαυμαστός ποτέ φοβερός ἐπιτάξη τισις νῦν ὅμοιος προστάττων δυσχερής νομοθετής τιξ ἑξῆς πεφυκός ὀρθός γίγνας γίγνομαι νῦν οὐδαμή γίγνομαι ὀλίγος ποιός νομοθέτης παίζων πῦρ ξαῖνος μυρίος ἕτερος ἀνήνυτος ποιόεις δράω ῥᾴδιον οὔτις εἶπον οὔτις εἶπον ἀποτελή . ξένος ἐπιχειρός λέγω ἔοικα σφόδρα ἀπόκνεια ; ἀκούοις ἵνα πολύς διατριβή γίγνηταμος οὗς μάτην . πᾶς ὅτιπος τάξις νόμος μετέχον πόλις γίγνηταμος πᾶς ἀγαθός ἀπέργαζετα ἄτακτος κακός ταχθές λύω πολύς εὖ τατάγμενος ἕτερος . νῦν ἐφέστηξ λέγω . Κλεινίας Μέγιλλον ἀνήρ σύσσιτιον καλός ἅμα ὅσπερ εἶπον θαυμαστός καθέστηξ θεῖος ἀνάγκη γυνή οὐδαμός ὀρθός ἀνόμοθετος μέθειτα φάος ἄκτη σύσσιτια ἐπιτήδευμα ἄλλο ἄλλως γένος ἄνθρωπος λαθραιότερος μᾶλλον ἐπίκλοπος φύω θῆλυς ἀσθενής ὀρθός εἴκω νομόθετος δύστακτος ἀφείθης . μεθείμενος πολύς παρέρχομαι πολύς ἀμείνων ἔχω νόμος τυγχάνω νῦν τιξ ἥμισυς μόνος δόξεια γυνή ἀκόσμητος περιοράω ὅσος θῆλυς φύσις ἀρετή χείρων ἄρρην τοσοῦτος διάφερος πλείων διπλάσιον . οὗς ἐπαναλαβές ἐπανορθώσαος πᾶς συντάξασθης κοινῇ γυνή ἀνήρ ἐπιτήδευμα βέλτιον πόλις εὐδαιμονία τιξ νῦν ἄκτη ἄνθρωπος γένος οὐδαμός εὐτυχός μνησθήνη εἷ τόπος πόλις νόος ἔχω ὅπου μηδέ σύσσιτιον ὑπάρχω παράπαν δοκέω πόλις . πόθεν ἔργον καταγελάστος ἐπιχειρήσης γυνή προσβιάζης σίτων ποτός ἄναλος φανερός θεωρέων ; χαλεπότερος ὑπομείνειος γένος τιξ εἰθίσμενος δεδυκός σκοτεινός ζάω ἀγόμενος φάος βία πᾶς ἀντίτης ἀντιτεῖνον πολύς κρατήσης νομόθετος . οὗς ὅσπερ εἶπον οὐδ᾽ λόγος ὑπομείνειε ὀρθός ἐρῶ ἄνευ πᾶς βοή ἐνθάδε ἴσως . δοκέω λόγος εἷ ἕνεκα ἀτυχή πᾶς πολιτεία γίγνομαι λόγος ἐθέλω λέγω ἀγαθός πρέπων συνδοκής ἀκούω ἐάω . ἄλλο ξένος θαυμαστός ἀκούω πάντως πού συνδοκής . ἀκούωμα . θαυμάσης μηδείς ἄνωθος ποθεν ἐπιχειρές δόξα τιξ σχολή ἀπόλαυος κατεπεῖγος πάντῃ πάντως σκοπέω νόμος . ὀρθός ἐρῶ . πάλιν τοίνυν πρῶτος ἐπαναχωρέω λέγω . εὖ τοσοῦτος χρή πάντος ἀνήρ συννός ἄνθρωπος γένεσις παράπαν ἀρχή λαγχάνω οὐδ᾽ ἔχω ποτέ τελευτή ἄλλο ἀεί πάντως μῆκος ἀρχή ἀίς γέγων ἀμήχανος χρόνος ὅσος γίγνομαι . μήν ; ; πόλις συστάσις φθορά ἐπιτήδευμα παντοῖος τάξεος ἀταξία βρῶσις πῶμα ἅμα βρῶμα ἐπίθυμα παντοδαίπω πάντως πᾶς γῆ ἀρ᾽ οἶος γίγνομαι στροφά ὡρα παντοῖος ζῷον μετάβαλλος παμπληθή μεταβολή ἔοικα ; πῶς ; ; πιστεύομα ἄμπελος φανήνη πού ποτέ πρότερος ; ὡσαύτως ἐλαύς Δημήτηρ Κόρα δῶρον ; Τριπτόλεμος γίγνομαι διάκονος ; χρόνος μῶν οἶος ζῷον καθά νῦν ἀλλήλων δωδή τρέπεσθα ; μήν ; μήν θύω ἄνθρωπος ἀλλήλων νῦν παραμένω ὁράω πολύς τιξ τοὐναντίος ἀκούω ὅτε βοῦς τόλμος γεῦτος θυμάτης θεός ζῷον πέλανος μέλις καρπός δεδεύμενος ἁγνός θῦμα σαρκός ἀπέχω ὅσιος ἰσθίος θεός βωμός αἷμα μιαίνω Ὀρφικός λεγόμενος βίος ἐγίγνοντος τότε ἄψυχος ἔχομενος πᾶς ἐμψύχων τοὐναντίος πᾶς ἀπέχομενος . σφόδρα λέγω ἐρῶ πιστεύεις πιθανός . εἶπον πάντος ἐρρήθη νῦν ; ὀρθός ὑπέλαβες ξένος . τοίνυν δύνωμα ἑξῆς Κλεινίας πειράσσω φράζω . λέγω . ὁράω πᾶς ἄνθρωπος τριττεύς χρεία ἐπιθυμία ἠρτήμενον δι᾽ ἀρετή ἀγόμενος ὀρθός τοὐναντίος ἀποβαίνης κακός ἀχθής . δωδή πόσις εὐθύς γίγνομαι ἅπας πᾶς ζώιον ἔμφυτος ἔρως ἔχω μεστός οἶστρος ἀνηκουστία λέγω δεῖ πράσσω πλήν ἡδονή ἐπιθυμία ἅπας ἀποπληρόεις λύπη ἅπας ἀεί δεῖ σφεῖς ἀπάλλαττον τιξ τρίτος μέγας χρεία ἔρως ὄξυς ὕστερος ὁρμάω διαπύροος ἄνθρωπος μανία ἀπέργαζετα πάντως γένος σπορά ὕβρος πλεῖστον καόμενος . δεῖ τρεῖς νόσημα τρέπων βέλτιστος λέγω ἥδιστος τρεῖς μέγιστος πειράω κατέχεις φόβος νόμος ἀληθής λόγος πρόσχρωμα μέντοι Μοῦσα ἀγώνιος θεός σβεννύντος αὔξη ἐπιρροή . παῖς γένος γάμος θώμες γένος τροφή παίδεια τιξ τάχ᾽ πρόοων λόγος νόμος ἕκαστος περαίνους ἐμπρόσθεις σύσσιτιον ἡνίκα ἀφίκομα —τή κοινώνιος εἴτε γυνή εἴτε ἀνήρ δεῖ μόνος γίγνας πρόσμειξα ἐγγύθεν ἴσως μᾶλλον κατοψόμεθαρτον ἐπίπροσθος νῦν ἀνομοθέτης τάξας ἐπίπροσθος ποιέσσομα ὅσπερ ἐρρήθη νυνδή κατόψομα ἀκριβέστερον μᾶλλον προσήκω πρέπων νόμος θεῖαμος . ὄρθος λέγω . φυλάξωμος τοίνυν μνήμη νυνδή λέγω τιξ ἴσως χρεία ποός πᾶς ἔχω . ποῖος διακελέυς ; τρεῖς διωριζόμεθις ῥῆμα τιξ βρῶσις ἐλέγομα πού δεύτερος πόσις ἀφροδίσιος διαπτόη τρίτος . πάντως ξένος μεμνησόμεθά πού νῦν διακελέυς . καλός . ἔλθωμις νυμφικάσκα διδάξων πῶς χρή τρόπος παῖς ποιέω πείθωμον ἀπειλήσων τισις νόμος . πῶς ; νύμφη χρή διανοείσθης νυμφίων καλός ἄριστος δύναμις ἀποδείξων παῖς πόλις . πᾶς ἄνθρωπος κοινωνός πᾶς πρᾶξις ἡνίκα πρόσεχον πράσσω νόος πᾶς καλός ἀγαθός ἀπέργαζος προσέχω ἔχω νόος ἐναντίος . πρόσχετον νυμφίος νύμφη παιδοποιός νόος ταὐτός νύμφη χρόνος διαφερόντως μήπω παῖς γίγνομαι . ἐπίσκοπος εἵλομει γυνή πλείων εἴτ᾽ ἐλάσσων ἄρχων ὁπόσις δόκη πρόσταττον ὁπότα Εἰλείθυια ἱερός ἕκαστος ἡμέρα συλλέγω μέχρι τρίτος μέρος ὥρα ἕ συλλεχθείδης διαγγελλόντος ἀλλήλη ὁράω ἄλλ᾽ ἄττα βλέπω ἀνήρ γυνή παιδοποιέω τετάγμενα γάμος θυσιός ἱερόν γίγνομαι . παιδοποιία φυλακή παιδοποιέω δεκέτις πλείων χρόνος ὅταν εὔροια γένεσις τιξ ἄγων γίγνως χρόνος οἰκέω ἀρχουσός γυνή διαζεύγνυσθος κοινῇ βουλεύω πρόσφορον ἑκάτερος . ἀμφισβήτης γίγνηταμος ἑκάτερος πρεπόνς πρόσφορος δέκα νομοφυλάκω αἱρέω ἐπίτρεψως ἕ τάξων ἐμμένω . εἰσιός οἰκία νέος γυνή νουθετός ἀπειλός παῦος ἁμαρτίος ἀμαθία τιξ ἀδυνατός νομοφύλαξ εἶμι φράζων ἕ εἰργών . ἐκεῖνος πως ἀδυνατής δημόσιος ἀποφηνάντος ἀνάγραψα ὄμνυμι ἦ μήν ἀδυνατής βελτίων ποιέω . ἀναγραφεύς ἄτιμος αἱρέω δικαστήριον ἐγγράψας τιξ μήτε γάμος εἶμι μήτε παῖς ἐπιτέλειος εἶς πληγή βούλομαι ἀθός κολάζετος . γυνή νόμιμος τιξ ἔξοδος γυναικεῖος τιμάω γάμος γενέθλιον παῖς φοίτησις μέτεχα ἀκοσμόσιοι ὡσαύτως ἀναγραφεύς αἱρέω δίκη . ὅταν παῖς γεννήσων νόμος ἀλλοτρία κοινωνή γυνή γυνή ἀνήρ παιδοποιόω ἐπιζήμνω καθά γεννώμενος εἴρω τιξ σωφρονός σωφρονός πᾶς εὐδόκιμος τοὐναντίος ἐναντίος τιμάσθων μᾶλλον ἀτιμαζές . μετριαζός πλείων ἀνομοθέτης σιγή κεῖμαι ἀκοσμόεις νομοθετηθές ταύτῃ πρᾶττεις τότε τεθέα νόμος . βίος ἀρχή πᾶς ἕκαστος πρῶτος ἐνίαυτος τιξ γεγράφθης χρεών ἱερόν πατρῷος ζωός ἀρχή . κόρος κόρη παραγεγράφθων οῖχος λεύκω πᾶς φράτρια ἀριθμός ἄρχω ἔτος ἀριθμός τιξ φράτρια ἀεί ζάω γεγράφθης πλησίος ὑπεκχωρόεις βίος ἐξαλείφη . γάμος ὅρος κόρη ἑκκαίδεκα ἐτός εἴκοσι μακρός χρόνος ἀφωρισμένος κόρος τριάκοντα μέχρι πέντε τριάκοντα τιξ ἀρχή γυνή τετταράκοντα ἀνήρ τριάκοντα ἔτος τιξ πόλεμος ἀνήρ εἴκοσι μέχρι ἑξήκοντα ἐτός τιξ γυνή δόκη χρεία δεῖ χράομαι πολεμίζω ἐπειδάν παῖς γεννησή δυνατός πρέπων ἑκάστη πρόσταττον μέχρι πεντήκοντα ἐτός . γίγνομαι παῖς ἄρρην θηλεῖος τροφή πού παίδεια λέγω ὄρθος γίγνος ἄρρητος πάντως ἀδύνατος λέγω διδαχή νουθετής μᾶλλον νόμος εἰκύς φαίνω . ἴδιος κατός οἰκία πολύς μικρός ἐμφανής πᾶς γιγνόμενα ῥᾴδιος ἕκαστος λύπη ἡδονή ἐπιθυμία ἕτερος νομόθετος συμβουλός παραγίγνομαι παντοδαπός ὁμοῖος ἀλλήλων ἀπέργαζος πολίτης ἤθη . κακός πόλις τιξ σμικρότης πυκνός ἐπιζήμνω τιθήν ποιέω νόμος ἀπρεπεύς ἅμα ἄσχημον διαφθείρω γραφεύς τεθέα νόμος μικρός πυκνός θισθένεντος ἄνθρωπος παρανομέω . ἀπορία νομοθετής σιγάω ἀδύνατος . λέγω δηλόω πειρατέον οἷος δείγματον ἐξενεγκός φάος τιξ νῦν λείγω ἔοικα σκότος . ἀλήθεστα λέγω . οὐκοῦν σῶμα ψυχή ὀρθή πάντως δεῖ τροφή φαίνω δυναμένη καλός ἄριστος ἐξεργάζεσθαι ὀρθός εἴρητης πού . μήν ; σῶμα καλός οἴομαι ἁπλούστης ὄρθος δεῖ νέος εὐθύς φύοσθα παῖς . πάνυ . ; ἐννοόμης πρῶτος βλάστη πᾶς ζῷον πολύς μέγας πλείστη φύοτα ἔρις πολύς παρέσχηκος γίγνας εἷ ἀνθρώπιν μήκη διπλάσια πέντε ἐτός λοιπός εἴκωσι ἔτος αὐξάνω ; ἀληθής . ; πολύς αὔξη ὅταν ἐπίρρεα πόνος χωρίς πολύς συμμέτρων οἶδα μυρίος κακός σῶμα ἀποτελή ; πάνυ . οὐκοῦν τότε δέω πλεῖστος πόνος ὅταν πλείστη τροφεύς προσγίγνητος σῶμα . δῆρ ξένος ; ἦ ἄρτι γεγονόω νεώτατος πόνος πλεῖστος πρόσταξον ; οὐδαμός ἄλλο πρότερος ἐντός μήτηρ τρέφομενος . πῶς λέγω λόστι ; κυόυμενος φράζω ; ναί . θαυμαστός ἀγνόεις τηλικοῦτος γυμναστικός βούλομαι καίπερ ἄτοπος δηλόω . πάνυ . τοίνυν πάρειμι μᾶλλον κατανόεις παιδιάς αὐτόθι μέζον παῖζος δεῖ τιξ τρέφος πάρειμι μόνος παῖς πρεσβύτερος ὄρνις τρέμμα μάχη ἀλλήλων . ἀσκόεις θήρις πολύς δέος ἡγεῖσθα πόνος ἀλλήλων μέτριον ἀνακινός γυμνάζων τιξ λαμβάνω μάλα ἕκαστος ἐλάττων χείρ μέζος ἀγκάλη ἐντός πορεύος περιπατοῦς στάδιον παμπολύς ἕνεκα εὐεξίος οὔτι σῶμα τρέμμα τοσοῦτος δηλός δύναμες καταμαθεύς σῶμα πᾶς σεισμός κίνησις κινός ἀκοπό ὀνίνατος πᾶς ὅσος αἰώρης θάλασσα ἐπ ἵππος ὀχούμενος ὁπωσός φερόμενον σῶμα κινείτης σίτων τροφή ποτός κατακρατρατός ὑγίεια κάλλος ῥώμη δυνατός παραδίδωμι . φαίμων ἔχω δεῖ ποιέω ; βούλεσθος ἅμα γέλως φράζωμα τίθημι νόμος κύωνα περιπατής γίγνομαι πλάττεις οἷος κῆρινον ἕως ὑγρός μέχρι δύο ἐτός σπαργανός ; τροφός ἀναγκάζωμα νόμος ζημιόστημι παιδίον ἀγρός ἱερόν οἰκεῖος ἀεί πη φέρω μέχριπορ ἱκανός ἵστημι δυνατός γίγνηταμος τότε διευλαβουμές νέος πη βία ἐπερείδων στρέφη κώλη ἐπιπονεύς φερούς ἕως τριετή ἀποτελής γίγνομαι ; δύναμις ἰσχυρός χρεών εἷς ; ἕκαστος γίγνηταμος ζημίζω ποιός γράφωμα ; πολύς δεῖ ; ἄρτι ῥητός γίγνος πολύς ἄφθονος . ποῖος ; γέλως πολύς ὀφλεύς θέλος πείθω γυνάικεια δούλεια ἤθη τροφός . χάρις ἔφαμες δεῖ ῥηθήνη ; τιξ δεσπότης ἐλεύθερος πόλις ἤθη τάχ᾽ ἀκούσας σύννοια ἀφίκοις ὀρθός χωρίς ἴδιος διοικήσης πόλις ὀρθός γίγνομαι μάτην κοινά οἶος ἔχω βαβαιότης θέσας νόμος ἐννοός νόμος νῦν ῥῆθος χρώς χράω εὖ οἰκία πόλις ἅμα διοικέω εὐδαιμονός . μάλτα εἰκότως ἐρῶ . τοιγάρ μήπω λήξωμα νομοθέσιος πρίν ψυχή πάνυ νέος παῖς ἐπιτήδευμα ἀποδῶμα τρόπος ἤργμεθος σῶμα μῦθος λέγθος διαπεραίνης . πάνυ ὀρθός . λάβων τοίνυν οἷος στοιχεῖον ἀμφότερος σώματος ψυχή πάνυ νέος τιθήνη κίνη γιγνόμενος μάλιστα πᾶς νύξ ἡμέρα σύμφορος ἅπας ἥκιστος νέος οἰκεύς δυνατός οἷος ἀεί πλέων τιξ νῦν ἐγγυταία ποιέω δεῖ νεογενή παῖς τρέμμα . τεκμαίρεσθα χρή ἐμπειρία εἰλήφη ἐγνώκης χρήσιμος τροφός μικρός Κορύβας ἰάμα τελούσης τιξ ἡνίκα πού βουληθός κατακοιμίζης δυσυπνοῦντος παῖδιος μήτηρ ἡσυχία πρόσφερος τοὐναντίος κίνη ἀγκάλη ἀεί σεῖος σιγή μέλοδια ἀτεχνός οἷος καταυλός παῖδιος καθά ἔκφρων βακχειός ἰάσις ταύτῃ κινήσιος ἅμα χορεία μόσις χρώμενα . αἰτία ξένος μάλιστος ἔσθος ; πάνυ χαλεπός γιγνώσκεις . πῶς ; δειμαίνω πού οὗς ἀμφότερος πάθος δεῖμα δι᾽ ἑάξις φαῦλος ψυχή . ὅταν ἔξως πρόσφερον πάθος σεισμός ἔξωθεν κρατέω κίνησις προσφέρω ἐντός φοβερός μανική κίνη κρατέων γαλήνη ἡσυχία ψυχή φαίνω ἀπεργάσημα καρδία χαλεπή γίγνομαι ἕκαστος πηδήσης παντάπη ἀγαπητός ὕπνος λαγχάνη ποιέω ἐγρηγορότης ὀρχός αὐλοῦμενος θεός καλλιερός ἕκαστος θύω κατηργάσα ἀντί μανικός διαθέσης ἔξος ἔμφρων ἔχω . βραχεύς εἶπον πιθανός λόγος ἔχω . πάνυ . δύναμις ἔχω ἐννοέω χρή πάρειμι ἅπας ψυχή δεῖμα συνός νέος μᾶλλον φόβος θίζος γίγνας τιξ πού πᾶς φημί δειλία ἀσκή ἄλλο ἀνήρεια γίγνας . πῶς ; ἐναντίον ἀνήρεια φαίμων νέος εὐθύς ἐπιτήδευμα νικάς προσπίπτος δείμα φόβος . ὀρθός . εἷς ψυχή μόριος ἀρετή παντελής παῖς γυμναστικός κινή μέγας φώμες συμβάλλεσθα . πάνυ . μήν δύσκολος ψυχή δύσκολος μικρός μόριος εὐψυχία κακοψυχία ἑκάτερος γίγνομαι γίγνος . πῶς ; τρόπος εὐθύς ἐμφύος ὁπότερος βουληθείμης νεογενή φράζω πειρατέον ὅπως καθός ὅσος εὐπορεύς . πῶς ; λέγω πάρειμι δόγμα τρυφή δύσκολον ἀκράχωλ σφόδρα μικρός κινός νέος ἤθη ἀπέργαζετα ἐναντίον σφοδρός ἄγριος δούλωσις ταπεινός ἀνελεύθερος μισάνθρωπος ποιόν ἀνεπιτήδειος σύνοικος ἀποτελή . πῶς χρή μήπω φωνή σύνεντον μηδέ παῖδεια δυνατός γεῦεσθα πω τρέφω πόλις ἅπας ; ὧδε πως τιξ φθέγγεσθος πού βοή εὐθύς πᾶς ἔοθος γίγνομαι ἥκιστος ἄνθρωπος γένος τιξ κλάος βοή μᾶλλον συνέχετα . πάνυ . οὐκοῦν τροφός σκοπός ἐπιθυμής προσφορά τεκμαίροντα τιξ προσφέρω σιγός καλός ὄντια προσφέρω κλάος βοάω καλός . παίδιος δήλωμα ἐράω μισέω κλαυμονή βοή σημεῖον οὐδαμός εὐτυχής τιξ χρόνος τρεῖς ἐλάσσων ἐτός μόριος μικρός βίος διαγαγές χείρων χείρων . ὀρθός λέγω . δύσκολος οὐδαμός ἴλαος τιξ δοκέω θρηνώδης ὀδυρμός πολύς πλήρης μᾶλλον χρεώ ἀγαθός ; γοῦν δοκέω . ; τρί᾽ ἔτος πειρότης πᾶς μηχανή πρόσφερον ὅπως τρέφωμενος ὀλιγίστης πρόσχρην ἀλγηδός φόβος λύπη πᾶς δύναμις ἀρ᾽ οἶος εὔθυμον μᾶλλον ἀλεύς ἀπέργαζες τηνικαῦτα ψυχή τρέφωμενος ; δῆλος μάλιστα εἷ ξένος πολύς ἡδονή παρασκευάζης . οὗς οὐκέτι Κλεινία συνακολουθήιμος θαυμάσιον . πρᾶξις διαφθορός μέγας πᾶς τιξ ἀρχή γίγνομαι ἑκάστοτε τροφή . ὁράω λέγω . λέγω φημί . μικρός νῦν λόγος . ὁράω συνεπίκραμαι Μέγιλλον . λόγος οὔτις ἡδονή φημί δεῖ διώκω ὀρθός βίος οὔτις αὖ παράπαν φεύγω λύπα ἄλλο ἀσπάζεσθα μέσος νυνδή προσεῖπον ἀλεύς ὀνόμας διάθεσις θεός μαντεία φήμη εὐστόχως πᾶς προσαγορεύομα . ἑάξις διώκω φημί δεῖ μέλλω θεῖος μήτης προπετή ἡδονή γίγνομαι ὅλος οὐδ᾽ ἐκτός λυπός σόμα μήτε γέρων νέος ἐάω πάσχω ταὐτός ἀρρενά θῆλυς ἅπας ἥκιστος δύναμις ἄρτιος νεογενή τιξ κυριώτατος ἐμφύοναι πᾶς τότε πᾶς ἦθος ἔθος . γωωνός μέλλοις δόξεις παῖζος φημί δεῖ φερούς γαστήρ πᾶς γυνή μάλιστα θεραπεύς ἐκεῖνος ἐνιαυτός ὅπως μήτε ἡδονή τισι πολλή ἅμα μάργος πρόσχρην κύων μήτε αὖ λύπη ἀλεύς εὐμενής πρᾶος τιμών διαζήσης τότε χρόνος . δεῖ ξένος Μέγλος ἀνερωτάς πότερος ὀρθότερος ἐρῶ τιξ συγχωρός λύπη ἡδονή ἄκρατος βίος φεύγω δεῖ πᾶς μέσος τέμνος ἀεί . καλός τοίνυν ἐρῶ ἀκούω ἅμα . μάλα ὀρθός Κλεινίας . τοίνυν τρεῖς διανοηθῶμα . ποῖος ; οὗς πᾶς ὅσος νῦν διεξερχόμεθα καλούμενον πολύς ἀγράφη νόμιμα: πάτριος νόμος ἐπονομάζης σύμπαντον . νυνδή λόγος ἐπίχυθες νόμος δεῖ προσαγορεύω ἄρρη ἐάω εἴρω καλός τιξ δεσμός πᾶς πολιτεία μεταξύ πᾶς γρᾶμμα τέθεντον κεῖμαι θήσωμα ἀτεχνός οἷος πάτριος παντάπη ἀρχαῖα νόμιμος καλός τέθεντα ἐθίσθεντα πᾶς σωτηρία περικαλύπτω ἔχω τότε γραφέντης νόμος ἐκτός καλός βαίνη πλημμελός οἷος τέκτων οἰκοδομήμασις ἐρείσμα μέσος ὑπορρέων συμπίπτεις ταὐτός ποιέω σύμπαντον κεῖμαι ἕτερος καλός ὕστερος ἐποικοδομηθές ἀρχαῖος ὑπόπενος . διανοούμενος Κλεινίας δεῖ πόλις καινή πάντῃ συνδή μήτε μέγας μήτε μικρός παραλιπόντης δύναμις ὅσος νόμος θάη ἐπιτήδευμα καλέω τιξ πᾶς πόλις συνδείτης ἄνευ ἀλλήλων ἑκάτερος μόνιμα χρή θαυμάζη πολύς ἅμα μικρός δοκόω νόμιμος θίσμα ἐπιρρέων μακρότερος ποιός νόμος . ἄλλο ὀρθός λέγω διανοήσημα . τοίνυν τρί᾽ ἔτος γεγονότος ἡλικία κόρος κόρη ἀκριβῶς ἀποτελός παρέργως ἐρῶ χρώς μικρός ὠφέλιος γίγνος νέων τρέφομενος τιξ τριετή τρατραετός πενταετής ἑξετή ἤθειος ψυχή παιδία δεῖ τρυφή ἤδη παραλυτέος κολάζων ἄτιμαι ἄλλο ὅσπερ δοῦλος εἷ ἐλέγωμος μεθί ὕβρις κολάζων ὀργή ἐμποιάν δεῖ κολασθής μηδείς ἀκόλαστος οὖντα τρυφή ταὐτός δραστέον ἐλεύθερος . παιδιά τηλικοῦτος αὐτοφυής ἐπειδάν σύνελθον σχεδόν ἀνευρίσκους . συνιένης κώμη ἱερόν δεῖ πᾶς ἤδη τηλικύς παιδίον τριετός μέχρι ἕξ ἐτός κοινῇ κωμητός ταὐτός ἕκαστος τιξ τροφός τηλικοῦτος κοσμιοτητός ἀκολασία ἐπιμελείσθης τροφός ἄγελος συμπάζω δώδεκα γυνή εἷς ἐπ ἕκαστος τετάχθαι κοσμός κατός ἐνιαυτός προερέω τάξωσις ἕ νομοφύλαξ . αἱρείσθων γάμος κύριος ἐπιμέλεια ἕκαστος φυλή εἷς ἁλικάς τιξ καταστάς ἄρχω φοιτώσ ἱερός ἕκαστος ἡμέρα κολάζωυ ἀεί ἀδικός δοῦλος δόλα ξένος ξένος πόλις οἰκετός πολίτης ἀμφισβητόεις κόλα ἀστύνομος δίκη ἄγουσος ἀναμφίσβητος πολίτης κολάζετος . ἑξέτη ἑξέτις διακρίνης ἤδη γένος ἑκάτερος κόρος κόρος παρθένος ὡσαύτως μεἵ ἀλλήλων διατριβή ποιείσθων —πρός μάθημα τρέπεσθα χρεών ἑκάτερος ἄρρεν ἐπ ἵππος διδάσκαλος τόξον ἀκόντιος σφενδονέω πη συγχωρός μέχρι μάθησα θῆλυς μάλιστα ὅπλον χρεία . νῦν καθεστός ἀγνοέιτης πᾶς ὀλίγος . ποῖος ; δεξιός ἀριστερός διαφέρων ἔσθος φύσις χρεία ἕκαστος πρᾶξις χείρ ἐπεί πούς κάτω μέλος διαφέρων πόνος φαίνω τιξ χείρ ἄνοια τροφός μήτηρ οἷος χωλός γεγόναμος ἕκαστος . φύσις ἑκάτερος μέλος σχεδόν ἰσορροπέω θάη διαφόρος ποιήκαμες ὀρθός χράω . ὅσος ἔργον μέγας διάφερος λύρα ἀριστερόν χρόμενος πλῆκτος δεξιά πρᾶγμα ὅσος τιξ παραδείκνυμι χρόμενος δεῖ χράομαι σχεδόν ἄνοια . δείκνυμι Σκύς νόμος ἀριστερόν τόξον ἄπαγος δεξιά οἰστός πρόσαγος μόνος ἄλλο ὅμοιος ἑκάτερος ἀμφότερος χράω τιξ πάμπτω ἕτερος παραδείκνυμι ἡνιοχεία ἑτέρος ἑός μανθάνω δυνατός φύσις κατασκευάζης ἕ ἀριστερός δεξιός ἀσθενέστερα κατασκευάζων . ὅσπερ εἶπομες κεράτινον πλῆκτρον ὄργανος μέγας τιξ σιδηρός πόλεμος ὅταν δέω χράομαι μέγας διάφερος τόξον ἀκόντιον ἕκαστος πολύς μέγας ὅταν ὅπλον δέω ὅπλον χράομαι . διάφερος πάμπολ μανθάνω μαθός γυμνασάμενος γεγυμνασμάνος . καθά τέλειος παγκράτιον ἠσκήκη πυγμός πάλημα ἀριστερός ἀδύνατος μάχομαι χωλαίνος φέλκετος πλημμελός ὁπότα μεταβιβάζος θάτερον ἀνάγκαζα διαπόνεια ταὐτός οὗς οἶμαι ὅπλον πᾶς χρή προσδοκή ὀρθός διττός δεῖ κτεκτήμενος ἀμύνοιτος ἐπιτίθεια μηδείς ἀργός μηδέ ἀνεπιστήμω ἐάω δύναμις τιξ Γηρυόνος φύσις ἔχω Βριάρης φύοιτος ἑκατόν χείρ ἑκατόν δεῖ βέλος ῥίπτος δυνατός . πᾶς ἐπιμέλεια ἀρχόσσα ἄρχω δεῖ γίγνας παιδιά τροφή ἐπίσκοπος γιγνόμενα μάθημα ὅπως ἀρτίπους ἀρτίχειρ πᾶς πᾶς γιγνόμενος μηδείς ἔθος ἀπόβλαπτος φύσις δυνατός . μάθημα πού δίτα εἷ εἶπον χράω συμβαίνης ὅσος σῶμα γυμναστικός εὐψυχία χάρις μου~κης . γυμναστικός αὖ δύο ὄρχησις πάλλω . ὄρχησις Μοῦσα λέξις μιμόεις μεγαλοπρεπής φυλάσσω ἅμα ἐλεύθερος εὐεξίος ἐλαφρός ἕνεκα κάλλος σῶμα μέλος μέρων πρόσῆκος καμπάς ἐκτάσις ἀποδίδομα ἕκαστος εὔρυθμος κινήσιος διασπειρομένης ἅμα συνακολουσηισής πᾶς ὄρχη ἱκανός . πάλημα Ἀνταῖος Κέρκυος τέχνη συνίστημι φιλονικίζω ἀχρήστης χάρις πυγμός Ἐπειός Ἄμυκος χρήσιμα πόλεμος κοινωνία ἄξιος λόγος κοσμέω τιξ ὀρθός πάλλω αὐχήν χείρ πλευρά ἐξελήσης φιλονικίζω κατάστασις διαπόνουμα μεἵ εὔσχημος ῥώμη ὑγίεια ἕνεκα οὗς πᾶς χρήσιμα παρετέον προστακτέον μαθητής ἅμα δίδαξος ὅταν ἐνταίς ὅμες νόμος πᾶς εὐμενής δωρείσθης παραλαμβάνω χάρις . οὐδ᾽ ὅσος χορός αὖ μίμημα προσήκοντα μιμέῖσθα παρετέον τόπος Κουρῆτες ἐνόπλιον παίγνιον Λακεδαίμων Διόσκορος . αὖ πού πάρειμι κόρη δέσποινα εὐφρανθείς χόρεια παιδιά κενάν χείρ ᾠήθη δεῖ ἀθύρεια πανοπλία παντελές κοσμηθείς ὄρχη διαπεραίνης τιξ πάντως μιμέῖσθα πρέπων κόρος ἅμα κόρη θεός χάρις τιμάω πόλεμος χρεία ἑόρτης ἕνεκα . πού παῖς εὐθύς ὅσος χρόνος μήπω πόλεμος ἴωσις πᾶς θεός πρόσοδος πομπός ποιούμενος μεθί ὅπλον ἵππος ἀεί κοσμεῖσθης δεῖ θάττος βραδυτέρω ὄρχης πόρεια ἱκέτεια ποιούμενος θεός θεός παῖς . ἀγών προαγών ἕνεκα προαγωνιστέον τιξ εἰρήνη πόλεμος χρῄσιμος εἶς πολιτεία ἴδιος οἶκος ἕ πόνος παιδιά σπουδός σῶμα ἐλεύθερος Μέγιλλα Κλεινίας . εἶπον γυμναστικός πρότερος λόγος δέος διεξελθεύς σχεδόν διέληλυς νῦν ἔσθος παντελής τιξ ἔχετος βελτίων τίθημι κοινός λέγω . ῥᾴδιον ξένος πάρες ἔχω βελτίων γυμναστικός ἅμα ἀγωνία εἶπον . τοίνυν ἑξῆς Μοῦσος Ἀπόλλων δῶρον τότε ἅπας ἐρῶ φόμεθος καταλείπω μόνος γυμναστικός τιξ νῦν δῆλον πρῶτος πᾶς ῥητή . λέγω τοίνυν ἑξῆς . πάνυ λεκτέον . ἀκούσα προακηκός πρόσθεν τιξ ὅμως σφόδρα ἄτοπος ἄηθος διευλαβείσης δεῖ λέγω ἀκούων νῦν . ἐρῶ λόγος ἄφοβος εἶπον ὅμως πη θάρρα ἀπόστησος . ξένος λέγω ; φημί πᾶς πόλις παιδία γένος ἠγνοήσθης σύμπασις κυριώτης θέσας νόμος μόνιμος τεθέα . τάσσω μετασχός ὡσαύτως ἀεί παῖζος εὐθυμέισθος παίγνιος ἐάω σπουδή κεῖμαι νόμιμος μένω ἡσυχή κινός καινοτομούμην μεταβολή ἀεί χρώμενος μηδέποτε ταὐτός φίλος προσαγορεύος νέος μήτης σχῆμα σῶμα μήτε σκεύς ὁμολογός ἀεί κεῖμαι εὔσχημον ἄσχημον νέος ἀεί καινοτομοῦντος εἰσφέρων ἔώθος ἕτερος σχῆμα χρῶμα πᾶς ὅσος τιμάσθη διαφερόντως πόλις λώβη μέγας φαίμων ὄρθος λέγω τιξ λανθάνη νέος ἤθη μεθιστάς ποιέω ἀρχαῖος πάρειμι ἄτιμος νέος ἔντιμος . πάλιν αὖ λέγω ῥῆμα δόγμα ζημίζω μέγας πᾶς πόλις τιξ ἀκούσα ὅσος φημί αὔτης κακός . ἦ ψέγεσθος ἀρχαιότης λέγω πόλις ; πάνυ . φαῦλος τοίνυν ἀκροατής λόγος ἔχω ἄλλο δυνατός εὐμενές . ἔοικα γοῦν . λέγω μόνος . ἴτε μέζον ἀκούσωμα ἀλλήλων εἶπωμε . μεταβολή πᾶς πλήν κακός πολύς σφαλερός εὑρῆσομος ὥρα πᾶς πνεῦμα διαίτης σῶμα τρόπος ψυχή ἔπος εἶπον πλήν ὅτιπος εἶπον νυνδή κακός τιξ ἀποβλέψειος σῶμα πᾶς σίτιος πᾶς αὖ ποτός πόνος συνάθημα γιγνόμενα πρῶτος ταραχθής ἔπειτ᾽ χρόνος σάρξ φύσα οἰκεῖος φίλος συνάθημα γνώριμα γίγνομαι ἅπασι ταύτῃ διαίτης ἡδονή ὑγίεια ἄριστος διάγης ποός ἀνάγκασθα μετάβαλλος αὖθις ἡντινός εὐδοκίμων διαιτός κατός ἀρχή συνταραχθής νόσος μόγις ποτέ καθίστημι συνήθεια τροφη πάλιν ἀπολαβός ταὐτός δεῖ νομίζεια γίγνας ἄνθρωπος διανοία ἅμα ψυχή φύσις . ἐντραφός νόμος θεῖος εὐτυχία ἀκίνητος γίγνομαι μακρός πολύς χρόνος μηδείς ἔχω μνεία μηδέ ἀκοή ποτέ ἄλλως ἔχω καθά νῦν ἔχω σέβος φοβέω πᾶς ψυχή κινή τότε κάθεστος . μηχανή δεῖ νομοθέτης ἐννοέω ἥμοθος ποθεν τρόπος οὗς πόλις . ταδύς εὑρίσκω . παιδιάς πᾶς διανόος κινουμένης νέος ὅσπερ ἔμπροσθεν ἐλέγωμος παιδιάς ὄντως μέγας σπουδός βλάβη συμβαίνων ἀπότρεπος συνέποντα ὑπείκων λογίζουτα ἀνάγκη παῖς παιδιά νεωτερίζων ἕτερος ἀνήρ ἔμπροσθεν γίγνομαι παῖς γίγνομαι βίος ζητή ζητίσης ἕτερος ἐπιτήδευμα νόμος ἐπιθυμέω ἥκω νυνδή λέγω μέγας κακός πόλις φοβέω . ἐλάττω μεταβάλλομα κακός διεξεργάζοια ὅσος σχῆμα πάσχω τιξ ὅσος ἠθός ἔπαινος ψόγος πυκνός μεταπίπτης πᾶς οἴομαι μέγιστον πλείστης εὐλάβεια δεόμενος . πῶς ; ; ἔμπροσθεν λόγος πιστεύομα ἐλέγωμος ῥυθμός πᾶς μουσική τρόπος μίμημα βελτίων χείρονος ἄνθρωπος ; πῶς ; οὐδαμός ἄλλως πως πάρειμι δόγμα ἔχω . οὐκοῦν φάμω ἅπας μηχανητέον μηχανή ὅπως ἕ παῖς μήτε ἐπιθυμών μιμήμας ἅπτω ὀρχήσης μέλοδια μήτε πεῖσα προσάγω παντοῖος ἡδονή ; ὄρθος λέγω . ἔχω βελτίων τέχνη Αἰγύπτιος ; ποῖος λέγω ; καθιερόω πᾶς ὄρχη πᾶς μέλος τάξαντος πρῶτος ἑορτή συλλογίσανος ἐνιαυτός ἄστις χρόνος οἶστις ἕκαστος θεός παῖς δαίμων γίγνας χρεώ θεός θύμασις ἕκαστος ἀδόν δεῖ ἐφύμνειδον χόρεια πόα γεραίρεια τότε θυσία τάξας πρότερος ταχθή Μοῖρα πᾶς θεός θύσα κοινῇ πᾶς πολίτης σπένδος καθιερός ἕκαστος ἀοιδή ἕκαστος θεός τιξ πάρειμι θεός ὕμνος χόρεια πρόσαγον ἱερεύς ἱέρεια νομοφυλάκω ἐξεργός ὅσιος ἐξεργή νόμος ἐξειργόμενος ἑκών ἐξείργηται δίκη ἀσέβεια βίος πᾶς θελήλαος παρέχω . ὀρθός . νῦν γίγνομαι λόγος πάθωμα πρέπων . λέγω ; πᾶς πού νέος πρεσβυτέω εἶδον ἀκούω ὁτιός κτόπος μηδαμός πως σύνηθος ποτέ πού ἀπορηθές συγχωρέω ἐπίδραμος εὐθύς ἵστημι καθά τρίοδος γίγνομαι σφόδρα κατειδός ὁδός εἴτε μόνος εἴτε μεἵ τυγχάνω πορεύω ἀνέρεος ἀπόρουμενος πρότερος ὁρμήσιος πρίν πη βεβαιόσαι σκέψιον πορεία ὅπη ποτέ φέρω . πάρειμι ὡσαύτως ποιητέος τιξ ἄτοπος νῦν ἐμπεπτωκότος λόγος νόμος ἀνάγκη πού σκέψιον πᾶς ποιέω ῥᾴδιος τόσος τηλικοῦτος φημί διισχυρίζωνες παραχρήμ σαφής εἶπον ἔχω . ἀλήθεστα λέγω . οὐκοῦν χρόνος δῶσος βεβαιώσωμος τότε ὁπότα σκέπτομαι ἱκανός τιξ ἵνα ἑπομένη τάξις νόμος νῦν πάρειμι διαπεράναι κωλυθώμης μάτην εἶμι τέλος . τάχα ἴσως θεός ἐθέλω κἀν διέξοδος ὅλη ἔχω τέλος ἱκανός μηνύσις νῦν διαπορούμενος . ἄριστον ξένος λέγω ποιόμεις ἐρῶ . δέδοχθος φάμω ἄτοπος νόμος ἀοιδή γίγνομαι καθά ἕ παλαιός τότε κιθαρῳδία πως ἔοικα ὠνόμας —άστες τάχ᾽ οὐδ᾽ ἐκεῖνος παντάπη εἷ ἀφεστώς νῦν λέγω καθός ὕπνος οἷος πού ὕπαρ ἐγρηγορώ ὠνείρωξ μαντεύομα δόγμα οὗς ἔστω: δημόσιος μέλος ἱερόν νέος σύμπας χόρεια μηδείς μᾶλλον πάρειμι ὁντινός νόμος φθεγγής μηδείς ὄρχησις κινείσθων . ἀζήμιος ἀπαλλάσσων πείθωμενος καθά ἐρρήθη νυνδή νομοφύλαξ ἱέρεια ἱερός κολάζων . κεῖμαι νῦν λόγος ; κεῖμαι . τρόπος νομοθέτης παντάπη καταγέλαστος γίγνος ; εἶδον τοιός . ἀσφαλέστης καθά ἐκμαγή ἄττρ πρῶτος πλάσσω λόγος λέγω εἷς ἐκμάγειον τοιόσδε τι: θυσία γίγνομαι ἱερόν καύθεντον νόμος φάμω ἴδιος παρίστημι βωμόω ἱερόν ὗς ἀδελφός βλάσφω πᾶς βλασφημία ἀρ᾽ φαίμων ἀθυμία κακός ὅττα μαντεία πατήρ οἰκεῖος φθέγγος ἐντίθεις ; μήν ; τοίνυν πάρειμι τόπος οὗς πόλις γίγνομαι ἔπος εἶπον σχεδόν ὀλίγος πᾶς τιξ δημοσίᾳ θυσία ὅταν ἀρχή θύσος χορός εἷς πλῆθος χορός ἥκω ἵστημι πρόσω βωμός πάρειμι νιοτε πᾶς βλασφημία ἱερόν κατάχεους ῥῆμα ῥυθμός γοωδέστης ἁρμόνιος συντείνων ἀκροόμενος ψυχή δάκρυσα μάλιστα θύσα παραχρῆμα ποιέω πόλις νικητήριον φέρω . νόμος ἀρ᾽ ἀποψηφιζόμεθος ; ποός δεῖ οἴκτων γίγνας πολίτης πῆκος ὁπότα ἡμέρα καθαρίς ἀπόφραδες τός ἥκω δεῖ μᾶλλον χορός ἔξωθεν μεμισθῶμενος οδούς οἷος ἕ τελευτόσας μισθόυμειος Κάριξ μόσις πρόπεμπον τελευτόσας ; πού πρέπων ἀοιδή γίγνομαι στολή πού ἐπικήδειος ᾠδούς στέφανος πρέποιον οὐδ᾽ ἐπίχρυσος κόσμος πᾶς τοὐναντίος ἀνό ταχύς λέγω ἀπάλλαττος . τοσοῦτος ἐπανερωτός πάλιν ἐκμάγειον ᾠδούς πρῶτος εἷς ἀρεσκός κεῖμαι . ποῖος ; εὐφημίον ἀοιδή γένος εὔφημος πάντῃ πάντως ὑπάρχετος ; μηδείς ἐπανερωτός τίθημι ; παντάπη τίθημι τιξ νικάω πάσειμι ψῆφος νόμος . μεἵ εὐφημία δεύτερος νόμος μου~κης ; ἀρ᾽ εὐχή θεός θύομα ἑκάστοτε ; πῶς ; τρίτος οἶμαι νόμος γνώντης δεῖ ποιητός εὐχή θεός αἰτήσης δεῖ νόος σφόδρα πρόσεχις ποτέ λάθος κακός ἀγαθός αἰτέω τιξ γέλοιος πάθος οἶμαι οὗς γίγνος εὐχή γίγνομαι . μήν ; οὐκοῦν ἔμπροσθεν μικρός λόγος πεῖσθημι ἀργυρός δεῖ πλοῦτος χρύσεος πόλις ἱδρύω ἐνοικεῖνος ; πάνυ . ποτέ παράδειγμα ἐρῶ φώμες λόγος ; ἀρ᾽ ποιητής γένος πᾶς ἱκανός γιγνώσκεις σφόδρα ἀγαθός ; ποιέω δήπου ποιητής ῥῆμα μέλος ἡμαρτημένος εὐχή ὀρθός πολίτης μέγιστος εὔχομαι ἐναντίος ποίησις τιξ καίτοι καθά ἐλέγωμος πολύς ἁμάρτημα ἀνευρήσσωμα μέγας . θώμες μόσα νόμος τύπος εἷς ; ; σαφής εἶπον . ποιητής πόλις νόμιμος δίκαιος καλός ἀγαθός μηδείς ποιέω ποιηθής ἐξεῖνα ἰδιώτης μηδείς πρότερος δείκνυμι πρίν ἀποδέδειγον κριτάς νομοφύλαξ δειχθή ἀρέσης τιξ σχεδόν ἀποδεδείγμεια εἵλομει νομοθέτης μουσικόν παῖδεια ἐπιμελητής . ; πολλάκις ἐρωτάω κεῖμαι νόμος τύπος ἐκμαγεῖον τρίτος ; πῶς δοκέω ; κεῖμαι τιξ μήν ; μήν ὕμνος θεός ἐγκώμιον κεκοινωνημής εὐχή ̓ἶδος ὄρθος θεός ὡσαύτως δαίμων ἥρως μεἵ ἐγκώμιος εὐχή γίγνος πᾶς πρέπουσα . πῶς ; μήν οὗς ἤδη νόμος ἄνευ φθόνος εὐθύς γίγνος τιξ πολίτης ὁπόσος τέλος ἔχω βίος σῶμα ψυχή ἔργον ἐξεργάσμενος καλός ἐπίπονος νόμος εὐπειθεύς γίγνομαι ἐγκώμιος τυγχάνω πρέπων . πῶς ; μήν ζάω ἐγκώμιος ὕμνος τιμάω ἀσφαλής πρίν ἅπαντα βίος διάδραμος τέλος ἐπιστήσης καλός τιξ πᾶς κοινός ἀνήρ γυνή ἀγαθός ἀγαθή διαφανός γίγνομαι . ᾠδά ὀρχήσης οὑτος χρή καθίστασθον . πολύς παλαιός παλαιός μουσικόν καλός ποίημα σῶμα ὀρχήσης ὡσαύτως φθόνος ἐκλέξασθαι καθίστη πολιτεία πρέπων ἅρμος τιξ δοκιμαστός αἱρέω ἐκλογή ποιέω νεώτερος πεντήκοντα ἐτός ἱκανός δόξα παλαιός ποίημα ἐγκρίνη ἐνδεής παράπαν ἀνεπιτήδειον ἀπόβαλλος παντάπη ἐπανερόμενος ἐπιρρυθμίζης ποιητικός ἅμα μουσικός ἀνήρ παραλαβόω χράομαι δύναμις ποίησις ἡδονή ἐπιθύμιος ἐπιτρέπων ἄλλο τισις ὄλιγος ἐξηγοῦμενος νομόθετος βούλημα μάλιστα ὄρχη ἀδόν πᾶς χόρεια συνίστημι νόος . πᾶς ἄτακτος τάξις λαμβάνω μόσα διατριβή παρατιθεμένης γλυκέων μοῦσα ἀμείνων μύριος τιξ ἡδύς κοινός πᾶς . ᾗ παῖς μέχρι ἑστήκυια ἔμφρων ἡλικία διαβιός σώφρων μόσις τάταγμες ἀκούω ἐναντίας μισέω ἀνελεύθερος προσαγορεύος τραφεύς κοινῇ γλυκύα ψυχρά ἀηδή ταύτῃ ἐναντίος φημί τιξ ὅσπερ ἐρρήθη νυνδή ἡδονή ἀήδιος ἑκατέρα πλεπλεοκέω περιττός βελτίον χείρ τραφέντης ἑκάστοτε παρέχω . καλός ἐρῶ . θῆλυς πρέπους ἀοιδή ἄρρεσις χωρίσις πού δεῖ τύπος διορισάμενος ἁρμόνιος ῥυθμός προσαρμόττος ἀναγκαῖος τιξ δεινός ὅλος ἁρμόνιον ἄπεδος ῥυθμός ἀρρυθμός μηδείς προσήκοντα ἕκαστος ἀποδιδόντα μέλω . ἀναγκαῖος σχημα νομοθετής . ἀμφότερος ἀμφότερος ἀνάγκη κατέχω ἀποδιδόνης θηλεῖος φύσις ἑκάτερος διαφέρων δεῖ διασαφεύς . μεγαλοπρεπής ἀνδρεία ῥέπω ἀρρενωπός φατέον κόσμιος σῶφρον μᾶλλον ἀπόκλῖνος θηλυγενέστερον παραδοτέον νόμος λόγος . τάξις τιξ διδασκαλία παράδοσις λέγεσθον τρόπος χρή οἶστις πότε πράσσω ἕκαστος . οἷος ναυπηγός ναυπηγία ἀρχή καταβαλλόμενος τροπιδεία ὑπογράφεται πλοῖον σχῆμα ταὐτός φαίνω ἐμαυτοῦ δράω βίω πειράω σχῆμα διαστήσημα τρόπος ψυχή ὄντως τροπιδεία καταβάλλεσθα ποῖος μηχανή τίσις ποτέ τρόπος σύνος βίος ἄριστος πλόω ζωός διακομισθήσης σκοπέω ὀρθός . τοίνυν ἄνθρωπος πράγω μέγας σπουδή ἄξιος ἀναγκαῖος μήν σπουδάζης τιξ εὐτυχή . ἐπεί ἐνταῦθα εἰσμείς πως πρόσηκον πρᾶττοιμα ἴσως σύμμετρον . λέγω ποτέ ; ἴσως μεντάν οὗς ὑπολαβών ὀρθός ὑπολάβος . πάνυ . φημί χρή σπουδαῖον σπουδάζης σπουδαῖον φύσις θεός πᾶς μακαρία σπουδή ἄξιος ἄνθρωπος ὅσπερ εἶπομες ἔμπροσθεν θεός παίγνιον μεμηχανηνές ὄντως βέλτιστος γίγνομαι τιξ δεῖ τρόπος συνέπομενος παίζω καλός παιδιάς πάντος ἀνήρ γυνή διαβιώνης τοὐναντίος νῦν διανοηθέναι . πῶς ; νῦν πού σπουδός ὄντια δεῖ ἕνεκα παιδία γίγνας τιξ πόλεμος ἡγός σπουδαῖα εἰρήνη ἕνεκα δεῖ εὖ τίθημι . πόλεμος οὔτις παιδιός φυκυόν οὔτις αὖ παιδεία ποτέ ἀξιόλογος οὔτις εἰσός φάμεις σπουδαῖος τιξ δεῖ κατός εἰρήνη βίος ἕκαστος πλεῖστος ἄριστος διεξελθεύς . ὄρθοτος ; παίζων διαβιωτέον παιδιά θύος ᾁδο~ς ὄρχουμα θεός ἴλαος παρασκευάζω δυνατός ἐχθρός ἀμύνω νικάς μαχόμενος τιξ ὁποῖος ᾁδων ὄρχουμα ἀμφότερος πρᾶττος τύπος εἴρω καθά ὁδός τέτμα καθός ἰτέον προσδοκόντης ποιητής εὖ λέγω Τηλέμαχ᾽ φρήν νόησις δαίμων ὑπόθησυς τιξ ὀιωός θεός ἀέκητι γίγνομαι τρέφω ἄηος . . τιξ . 26ταὐτός ἡμέτερος τρόφιμος δεῖ διανοούμενος ἐρῶ ἀπόχρων νομίζεια ἐρῶ δαίμων θεός ὑπόθησθος θυσιός χορειός οἶστις ὁπότε ἕκαστος ἕκαστος προσπαίζων ἱλεούμενος τρόπος φύσις διαβιώσης θαῦμα πολύς μικρός ἀλήθεια ἄττα μετέχων . παντάπη ἄνθρωπος γένος ξένος διαφαυλίζης . θαυμάσης Μέγιλλον σύγγνωθ τιξ θεός ἀπιδών πάσχω εἶπον ὅσπερ ἐρῶ νῦν . γένος φαῦλος φίλος σπουδή ἄξιος . ἑξῆς οἰκοδομία εἴρηντης γυμνάσιος ἅμα διδασκάλεος κοινός τριχή μέσος πόλις ἔξωθεν ἵππος αὖ τριχή ἄστυ γυμνάσιος εὐρυχώριον τοξικός ἀκροβολισμός ἕνεκα διακεκοσμημές μάθησα ἅμα μέλετες νέος τιξ τότε ἱκανός ἐρρῆθησα νῦν εἰρέω λόγος νόμος . πᾶς διδάσκαλος ἕκαστος πεπείσμενος μισθός οἰκέω ξένος δίδασκος πᾶς ὅσος πόλεμος μάθημα φοιτών ὅσος μουσική πατήρ βούλητας φοιτών ἔωντον παῖδεια λέγω πάντος ἀνήρ παῖς δυνατός πόλις μᾶλλον γεννήτωρ παιδευτέον ἀνάγκη . θηλεῖος νόμος εἶπον πᾶς ὅσορ ἄρρην ἴσος θῆλυς ἀσκός δεῖ τιξ φοβέω εἶπος λόγος ἱππική γυμναστικός ἀνήρ πρέπων γυνή πρέπων . ἀκούω μῦθος παλαιός πέπεισμαι νῦν ἔπος εἶπον οἶδα μυριάς ἀναρίθμητος γυνή πόντος Σαυρομάτις καλέω ἵππος μόνος τόξον ὅπλον κοινωνία ἀνήρ ἴσος προστεταγμένη ἴσως ἀσκέω . λογισμός τοιόσδε ἔχω: φημί εἴπερ συμβαίνων δυνατός πᾶς ἀνοητός νῦν πάρειμι τόπος γίγνας πᾶς ῥώμη πᾶς ὁμοθυμαδός ἐπιτηδεύς ἀνήρ γυνή οὐτός . σχεδόν ὀλίγος πᾶς ἡμίσεια πόλις ἀντί διπλασία γίγνομαι τελέω πόνος τιξ καίτοι θαυμαστός ἁμάρτημα νομοθέτης οὗς γίγνος . ἔοικος μέντοι πάμπτω ξένος εἰωθυίας πολιτεία νῦν λέγω . εἶπον λόγος ἐάω διεξελθεύς εὖ διελθός δόκος αἱρείσθης δεῖ μάλα εἶπος ἐμμελής ποίη νῦν ἐμαυτοῦ ἐπιπλήττεις ἐρῶ τιξ λέγω χαρίζω . Κλεινίας πρόσθεν εἶπον ἱκανός ἔργον ἐληλεγμένος δυνατός γίγνας τάχα ἀντεῖπον λόγος νῦν πού ζητητέον ἐκεῖνος νόμος μηδαμός δέχομενος ἡμέτερος διακέλευμα ἀπόσβησις λέγω δεῖ παῖδεια μάλιστα κοινωνέω θῆλυς γένος ἄρρην γένος . οὑτος πως δεῖ διανοηθήνη . φέρω μετεχοῦσος ἀνήρ γυνή κοινῇ ζωός πᾶς μῶν ἀνάγκη γίγνομαι τάξις ἕτερος ; ἀνάγκη . ἔμπροσθεν νῦν ἀποδείγμηνος θεῖμος κοινώνιος νῦν πρόσταττον ; πότερος Θράξ γυνή χρώς πολύς ἕτερος γένη γεωργή βουκολεύς ποιμαίνω διακονές μηδείς διαφερόντως δοῦλος ; καθά ἅπαντος ἕ τόπος ἐκεῖνος ; νῦν πάρειμι ὧδε γίγνομαι τιξ εἶς εἷς οἴκη συμφορένω λέγω πᾶς χρῆμα παρέδω γυνή διαταμιεύς κερκίς ἄρχω πᾶς ταλασία . μέσος φώμες Μέγιλλον Λακωνικός ; κόρη γυμνάσιος μέτοχος ἅμα μου~κης ζάω δεῖ γυνή ἀργός ταλασία ἀσκητικός βίος οὐδαμός φαῦλος οὐδ᾽ εὐτελής διάπλεκος θεράπεια ταμιεία αὖ παιδοτροφία εἶς μέσος ἀφίκνεισθος πόλεμος κοινωνός οὐδ᾽ ποτέ διαμάχεσθα πόλις παῖς ἀναγκαία τύχη γίγνος οὔτις τόξον Ἀμαζών οὔτις κοινωνής ποτέ βολή τέχνη δύναμαι ἀσπίς δόρυ λαβέων μιμέομαι θεός πορθουμένης πατρίς γενναῖος ἀντίστασα φόβος μηδείς μέγας πολέμιον δύναμαι παρέχω τάξας κατοφθείδης ; Σαυρομάτις οὐδ᾽ παράπαν τολμήσεια μιμέομαι τρόπος διαβιός γυνή ἀνήρ ἐκεῖνος γυνή φανεῖον . οὗς νομοθέτης βούλομαι ἐπαινέω ἐπαινείτως ἄλλως λεχθή τιξ τελέω διήμισυς δεῖ νομοθέτης θῆλυς ἀφίη τρυφή ἀνάλισκος διαίτης ἄτακτος χρόμενος ἄρρενος ἐπιμέληθες τέλειος σχεδόν εὐδαίμων ἥμισυς βίος καταλείπω ἀντί διπλάσιον πόλις . δράσωμα Κλεινίας ; ξένος ἐάω σπάρτη καταδραμεύς ; ναί: δίδωμι παρρασίημι ἐατέον ἕως διέξελθωμις πάντῃ ἱκανός νόμος . ὀρθός λέγω . οὐκοῦν ἤδη σχεδόν πειράω φράζω ; πῶς ; τρόπος ἄνθρωπος γίγνος βίος ἑός ἀναγκαῖα κατεσκευασμενός μέτριος τεχνός παραδίδωμι γεωργίας ἐκδόμομες δόλος ἀπαρχή γῆ ἀποτελός ἱκανός ἄνθρωπος ζωός κοσμίος σύσσιτιον κατεσκευασμενός χωρίς ἀνήρ ἐγγύς ἔχω οἰκέω παῖς ἅμα θηλεῖος μήτηρ ἄρχων ἀρχόσσα προστάσσω λύω ἕκαστος σύσσιτιον πᾶς καθός ἕκαστος ἡμέρα θεάσαμενος ἰδόντης διαγωγή σύσιτος σπεῖσα ἄρχω τυγχάνη θεός τότε νύξ ἡμέρα καθιερόμεια οἴκαδε πορεύω ; ταύτῃ κοσμήμενος ἆρα λείπωμα ἀναγκαῖος ἔργον παντάπη πρόσῆκος ἄλλο τρόπος βόσκημα ἕκαστος πιαίνωμα δεῖ ζάω ; οὔκουν δίκαιον φάμεις καλός οὐδ᾽ οἷος ζάω ἀτυχήσης πρόσηκοντος προσήκω ἀργός ῥάθυμα καταπιάω ζῷ σχεδόν διαρπασθής ζῷον σφόδρα τετρύχωμα ἀνήρεια ἅμα πόνος . δι᾽ ἀκρίβεια ἱκανή νῦν ζητός ἴσως ποτέ γίγνομαι μέχριπορ γυνή παῖς οἰκῆσις ἰδίος ἴδιος ἅπαστον ἕκαστος κατεσκευασμενός τιξ μεἵ ἐκεῖνος τιξ αὖ δεύτερος νῦν λέγω γίγνος γίγνος μάλα μέτριος . ἔργον ζωός φάμεις σμίκρος φαύλος λείπω μέγας πᾶς προστεταγμένων δίκαιος νόμος τιξ πᾶς πᾶς ἔργον βίος ἀσχολία παρασκευάζω Πυθιάς Ὀλυμπιάς νίκη ὀρέγωμενος διπλασία πολύς πλέων ἀσχολία γέμων σῶμα πάντως ψυχή ἀρετή ἐπιμέλεια βίος ἐρῶ ὄρθος . πάρεργον δεῖ ἔργον διακώλυμα γίγνας σῶμα προσήκοντος ἄποδος πόνος τροφή οὐδ᾽ αὖ ψυχή μάθημα ἐθός πᾶς νύξ ἡμέρα σχεδόν ἱκανή οὗς πρᾶττος τέλεος ἱκανός ἐκλαμβάνω τιξ πέφυκος τάξις δεῖ γίγνας πᾶς ἐλεύθερος διατριβή χρόνος ἅπας σχεδόν ἀρξαμένος εὔς μέχρι ἕτερος ἀεί συνεχής εὔς ἥλιος ἀνατολή . πολύς πυκνός μικρός λέγω νομοθέτης ἄσχημος φαίνω κατός οἰκία διοικήσης ὅσος νύκτωρ ἀυπνία πρέπω μέλλω τέλος φύλαξ πᾶς πόλις ἀκριβῶς . ὅλος διατελές ἡντινός νύξ εὕδων ὁντινός πολίτης φανερός πᾶς οἰκέτης ἐγείρωμα ἐξανιστάμενος ἀεί πρῶτος αἰσχρός δεῖ δόχοχθος πᾶς ἐλεύθερος εἴτ᾽ νόμος εἴτ᾽ ἐπιτήδευμα καλέω χρεώ τιξ δέσποινα οἰκία θεραπαινίς ἐγείρεσθα πρῶτος ἐγείρω αἰσχρός λέγω χρή δόλυ δόλα παῖς πως οἷος ὅλος πᾶς οἰκία . ἐγειρόμενος νύκτωρ δεῖ πᾶς πράσσω πολιτικός μέρα πολύς οἰκονομικός ἄρχω πόλις δεσποίνης δεσπότης ἴδιος οἰκίας . ὕπνος πολύς σῶμα ψυχή οὐδ᾽ αὖ πρᾶξις πᾶς ἅρμος φύσις . καθεύδες ἄξιος μᾶλλον ζάω τιξ ἄλλο ζάω φρονέω μάλιστα κηδεμών γρήγωρ χρόνος πλεῖστος ὑγίεια μόνος φύλασσος χρήσιμος πολύς καλός ἔθος ἰός . ἐγρηγόρος ἄρχων πόλις νύκτωρ φοβερός κακός πολέμιος ἅμα πολίτης ἀγαστός τίμιοι δίκαιον σώφροσις ὠφέλιμος συμπάζω πόλις . νύξ διαγόμενον πᾶς ἐρῶ ἀνδρεία προσπαρέχους ψυχή ἕκαστος πόλις τιξ ἡμέρα ὄρθρος ἐπάνιον παῖς διδάσκαλος πού τρέπεσθα χρεώ ἄνευ ποιμήν πρόβατον οὔτις πω βιωτέον παῖς ἄνευ παιδαγωγός δοῦλος ἄνευ δεσπότης . παῖς πᾶς θήρις δυσμεταχειριστος τιξ ὅσος μάλιστα ἔχω πηγή φρονέω μήπω κατηρτυμένη ἐπίβουλος δριμύς ὑβριστότης θήρις γίγνομαι . διό πολύς οἷος χαλινός τισις δεῖ δεσμεύος πρῶτος τροφός μήτηρ ὅταν ἀπάλλασσα παιδαγωγός παίδια νήπιομαι χάρις αὖ δίδασκος ὁτιός μάθημα ἐλεύθερος τιξ αὖ δοῦλος πᾶς προστυγχάνης ἐλεύθερος ἀνήρ κολάζετος παῖς παιδαγωγός διδάσκαλον ἐξαμαρτάνη . αὖ προστυγχάνης κολάζη δίκη ὄνειδος ἐνέχεσθον πρῶτος μέγας νομοφυλάκω παῖς ἀρχή εἴρημες ἐπισκοπείτης ἐντυγχάνων λέγω κολάζων δεῖ κολά κολάζων τρόπος βλέπω ὀξύς διαφερόντως ἐπιμελούμην παῖς τροφή κατευθύνεις φύσις ἀεί τρέπων ἀγαθός νόμος . αὖ πῶς νόμος παιδεύσης ἱκανός ; νῦν ἐρῶ πω σαφής ἱκανός τιξ δεῖ δύναμις μηδείς παραλείπω πᾶς λόγος ἀφερμηνεύς ἵνα μηνυτής ἅμα τροφεύς γίγνηταμος . χόρεια μέλος ὄρχησις ἐρρήθη τύπος ἔχω ἐκλεκτείον ἐπανορθωτῆς καθιερωτής τιξ γράμμα ἄνευ μέτρων ποῖος μεταχειρίζεις χρή τρόπος ἄριστος παῖς ἐπιμελητός τρέφωμενος ἐρῆκαμα . καίτοι πόλεμος δεῖ μανθάνω μελετή ἔχω λόγος γράμμα πρῶτος δεύτερος λύρα λογισμός ἔφαμες δεῖ ὅσος πόλεμος οἰκονομία πόλις διοίκησις χρή ἕκαστος λαμβάνω χρήσιμα περίοδος θεῖος ἄστρον ἥλιος σελήνη ὅσος διοικέω ἀναγκαῖος πᾶς πόλις —τίνανος λέγω ; ἡμέρα τάξις μήνη περίοδος μήνη ἕκαστος ἐνιαυτός ἵνα ὥρα θυσία ἑόρτη προσήκοντα ἀπολαμβάνωνος ἑαυταί ἕκατος φύσις ἄγω ζάω πόλις ἐγρηγορυία παρέχω θεός τιμή ἀποδιδός ἄνθρωπος μᾶλλον ἔμφρων ἀπεργάζων —ταῦτος οὔπω πᾶς ἱκανός φίλος νομόθετος διείρητεύς τιξ πρόσεχος νόος μέλλω ῥηθήσης . γράμμα εἶπομες ἱκανός ἔχω πρῶτος ἐπικαλόεις λέγω ; οὔπω διείρηκες πότερος ἀκρίβεια μάθημα ἰτέον μέλλω πολίτης μέτριον παράπαν προσοιστέον τιξ αὔτως λύρα . προσοιστέον μέντοι νῦν φάμεις . γράμμα παῖς δεκετή σχεδόν ἐνιαυτός τρεῖς λύρα ἅπτω τρεῖς ἔτος δέκα γεγονόσις ἄρχω μέτριος χρόνος ἐμμείνης ἕτερος τρεῖς . μήτε πλείων μήτης ἐλάττω πατήρ μηδείς φιλομαθός μηδέ μισός ἔξεστον μέγας μηδέ ἐλάττω διατριβή ποιέω παράνομος τιξ πειθόμενος ἄτιμος παίδειος τιμάω ὀλίγος ὕστερος ῥητέον . μανθάνω χρόνος ποτέ δεῖ νέος δίδασκος αὖ διδάσκαλος πρῶτος μάνθαν . γράμμα τοίνυν χρή μέχρι γράφω ἀνάγνων δυνατός διαπόνεια τιξ τάχος κάλλος ἀπηκριβώσς τισις φύσις πέσπευσα τεσάγμενος ἔτος χαίρω ἐάω . μάθημα ἄλυρον ποιητής κεῖμαι γράμμα μέτρων ἄνευ ῥυθμός τμημάτος σύγγραμμα λόγος ἐρῶ μόνος τητώμην ῥυθμός ἁρμονίας σφαλερός γράμμα πολύς ἄνθρωπος καταλελείμμα πᾶς βέλτω νομοφύλαξ χρήσεσθε ; ποός νομοθέτης χράομαι προστάσσω ὀρθός τάξειος ; μάλα ἀπόρησις προσδοκός . ποτέ ξένος φαίνω σαυτός ὄντως ἠπορηκός λέγω ; ὀρθός ὑπέλαβες Κλεινίας . κοινωνός νόμος ἀνάγκη φαίνωμα εὔπορος φράζω . ; νῦν ποῖος πάσχω λέγω ; ἐρῶ τιξ στόμα πολλάκις μυρίος ἐναντίος λέγω οὐδαμός εὔπορος . ; μικρός ὀλίγος δοκέω ἔμπροσθεν ἐρῶ νόμος κεῖμαι πολύς ὑπεναντία ; μάλα ἀληθή λέγω τιξ κελεύω φαίνω ὁδός ἐχθοδοπός γεγονυία πολύς —ἴσως ἐλάττος ἑτέρος προσφιλός τιξ ἐλάττος οὔκουν χείρ ἧμας διακελέυς παρακινδυνεύς θάρρους νῦν πάρειμι λόγος τμτήμενος ὁδός νομοθέσιος πορεύω μηδείς ἀνίεντης . μήν ; τοίνυν ἀνίημις . λέγω μήν ποιητής ἔπος ἑξάμετρος πάμπολλος τριμέτρων πᾶς λέγω μέτρων ἕ σπουδή ἕ γέλως ὡρμηκός φημί δεῖ ἕ πολλάκις μυρίος ὀρθός παιδεύομα νέος τρέφω διακορές ποιέω πολυηκός ἀνάγνωσις ποιόεις πολυμαθής ὅλος ποιητός ἐκμανθάνων τιξ ἕ πᾶς κεφάλαιον ἐκλέξας ὅλος ῥῆσις ταὐτός συναγαγός ἐκμανθάνη φημί δεῖ μνήμη τιθέμενος μέλλω ἀγαθός σοφός πολυπειρία πολυμαθία γίγνομαι . κελεύω νῦν παρρησιάζω ἀποφαίνω καλός λέγω ; πῶς ; ποός ἅπας εἷς λόγος φράζω εἶπος ἱκανός ; οἶμαι τοιόσδε σχεδόν πᾶς συγχωρέω πολύς ἕκαστος ἐρῶ καλός πολύς τοὐναντίος τιξ οὗς ἔχω κίνδυνος φημί φέρω παῖς πολυμαθία . πῶς παραινοίη νομοφύλαξ ; λέγω ; παράδειγμα ποτέ ἀποβλές εὔη πᾶς μανθάνω νέος ἀπόκωλυος . λέγω μηδείς ἀπόκνιος λέγω . ὠγάς Κλεινίας κινδυνεύω τρόπος ηὐτυχηκένης . ; παντάπη παραδείκνυμι ἀπορέω . νῦν ἀποβλές λόγος εὔς μέχρι δεῦρο διεληλύθαμος —ὡς φαίνωμα ἄνευ ἐπίπνοια θεός —έδοξα παντάπη ποίησις πρόσομος ἐρῶ . ἴσως θαυμαστός πάθος ἐπέρχομαι λόγος οἰκεῖος οἷος ἅθρος ἐπιβλέψαι μάλα ἥδομαι τιξ πλεῖστος λόγος ποίημα χύδα ἐρῶ μεμαθήρ ἀκήκη πᾶς μέτριος κατεφάνησα προσήκοντης μάλιστα ἀκούω νέος . νομοφύλαξ παιδευτός παράδειγμα ἔχω οἶμαι βέλτιον φράζω δίδασκος παρακελεύομαι διδάσκαλος παῖς ἔχω ὁμοῖος πού περιτυγχάνω ποιητής ποίημα διέξειμι γράμμαμμα καταλογάδης ψιλός ἄνευ γεγράφθης λέγω ἀδελφός πού λόγος μέθος τρόπος μηδείς γράφεσθα τιξ πρῶτος διδάσκαλος ἀνάγκαζος μανθάνω ἐπαινέω ἀρεσκή διδάσκαλος χράομαι συνέργω ἐπαίνος σύμψηφος ἔχω χρόμενος νέος παραδίδωμι δίδασκος παιδεύω . μῦθος ἐνταῦθα τελεύτης γραμματίς ἐρῶ ἅμα γράμμα . ὑπόθεσις ξένος φαίνωμα ἐκτός πορεύω ὑποτέθεντον λόγος τιξ ὅλος κατορθόνεις χαλεπός ἴσως διισχυρίζες . τότε Κλεινίας εἷ καταφανέστερος ἔοικα ὅταν πολλάκις ἐρῆκαμα τέλος ἀφίκωμα πᾶς διέξοδος νόμος . ὀρθός . ἀρ᾽ γραμματιστής κιθαριστής προσρέχω ; μήν ; κιθαριστής τοίνυν δοκέω ἔμπροσθεν λόγος ἀνάμνησθος πρόσῆκος νεῖμαι διδασκαλία ἅμα πᾶς παιδεύσιος . πόα λέγω ; ἔφαμες οἶμαι Διόνυσος ἑξηκοντούτης ̓ἀδός διαφερόντως εὐαίσθητος δεῖ γίγνομαι ῥυθμός ἁρμονιός συστάσις ἵνα μέλος μίμη εὖ κακός μεμιμήμηνος πάθημα ὅταν ψυχή γίγνηταμος ἀγαθός ὁμοίωμα ἐναντίας ἐκλέξασθαι δυνατός ἀπόβαλλα πρόφερον μέσος ὑμνή ἐπέδη νέος ψυχή προκαλέω ἕκαστος ἀρετή ἕπομαι κτῆσις συνακολουθός μιμήσης . ἀλήθεστα λέγω . τοίνυν δεῖ χάρις φθόγγος λύρα πρόσχρα σαφήνεια ἕνεκα χορδός κιθαριστής παιδευόμενος ἀποδιδόντης πρόσχορδα φθέγμα φθέγμα τιξ ἑτεροφωνία ποικιλίν λύρα μέλος χορδός ἱεῖσα μέλοδια συνθές ποιητής πυκνός μανότης τάχος βραδυτάομαι ὄξυτα βαρύτης σύμφωνος ἀντίφωνος παρέχομαι ῥυθμός ὡσαύτως παντοδαπός ποικίλματα προσαρμόττος φθόγγος λύρα πᾶς προσφέρω μέλλω τρεῖς ἔτος μου~κης χρήσιμος ἔκληψ τάχος . ἐναντίος ἀλλήλων ταράττος δυσμάθεια παρέχιον δεῖ μάλιστα εὐμαθής νέος τιξ ἀναγκαῖα μικρός οὐδ᾽ ὀλίγος προστάσσω μάθημα δείκνυμι προῖος λόγος ἅμα χρόνος . μου~κης παιδευτός ἐπιμελείσθων τιξ μέλος αὖ ῥῆμα οἷος χοροδίδασκαλος δεῖ δίδασκος πρόσθεν διείρητεύς πᾶς καθιερωθές ἔφαμες δεῖ ἑορτή ἕκαστος ἁρμόττος ἡδονή εὐτυχής πόλις παραδίδωμι ὠφελέω . ἀληθής διείραξ . ἀλήθεστα τοίνυν . οὖς παραλαμβάνω μόσα ἄρχων αἱρεθέτης ἐπιμελείσθων τύχη εὐμενή ὀρχήσιος ὅλος σῶμα γυμναστικός ἔμπροσθεν ἐρῶ ἀποδῶμα τιξ καθά μου~κης διδασκαλικός ὑπόλοιπος ἀπέδωμος ὡσαύτως ποιόμεις γυμναστικός . παῖς παῖς ὀρχείσθης δεῖ γυμνάζεσθα μανθάνω τιξ ἦ ; ναί . τοίνυν παῖς ὀρχηστής ὀρχηστρίς διαπόνεια ἀνεπιτηδείος . ταύτῃ . πάλιν πλεῖστος ἕξων πράγω καλώμε παῖς ἐπιμελητής μουσικόν γυμναστικός ἐπιμελούμην πολύς ἔχω σχολή . πῶς δυνατός πρέσβυς τόσος ἐπιμελείσθης ; ῥᾴδιος φίλος . νόμος δίδωμι δίδωμι προσλαμβάνης ἐπιμέλεια πολίτης ἀνήρ γυνή ἐθέλω γιγνώσκω δεῖ βούλομαι πλημμελέων αἰδούμενος ἔμφρων γιγνώσκω ἀρχή μέγεθος λογισμός συνός εὖ τραφένας τρέφωμενος νέος πᾶς κατός ὀρθός πλέω —ότις εἶπον ἄξιος οὔτις λέγω καινή πόλις σφόδρα φιλομαντευτής σέβομενος . πολύς εἴρω ὀρχήσης πᾶς γυμνάσιος κίνη τιξ γυμνάσιος τίθεμος πόλεμος ἅπας σῶμα διαπόνημα τοξικός πᾶς ῥίψις πελταστικός πᾶς ὁπλομάχιa διέξους τακτικός ἅπας πορεία στρατόπεδον στρατοπεδεύς ὅσος ἱππικός μάθημα συντείνης . πᾶς διδάσκαλος δεῖ κοινός ἄρνυμενος μισθός πόλις μαθητής πόλις παῖς ἀνήρ κόρη γυνή πᾶς ἐπιστήμων κόρη πᾶς ὅπλον ὄρχη μάχη μεμελετηκυῖος γυνή διέξους τάξες θέσας ἀναίρεσις ὅπλον ἡμμένη μηδείς ἕνεκα ἄλλο ποτέ δέησειον πανδημεί πᾶς δύναμις καταλείπων πόλις ἔξω στρατεύω φυλάσσω παῖς πόλις ἱκανός τοσοῦτος τοὐναντίος ἀπώμοτος ἔξωθεν πολέμιος εἰσπίπτω ῥώμη μέγας βία βάρβαρος εἴτε Ἕλλην ἀνάγκη παρέχω πόλις διάμαχη γίγνας πολύς πού κακία πολιτεία αἰσχρός γυνή τράμμεμμα μηδείς ὥσπερ ὄρνις τέκνον μαχομένη ὁτιός ἰσχύροτος θήρις θέλος ἀπόθνησκος πᾶς κίνδυνος κινδυνεύς ἄλλο εὐθύς ἱερόν φερομένη πᾶς βωμός ναός ἐμπιμπλάνη δόξα ἄνθρωπος γένος καταχή πᾶς δειλός φύσις θήρις . μά Ζεύς ξένος οὐδαμός εὔσχημον γίγνος κακός χωρίς πόλις ὅπου γίγνος . οὐκοῦν τιθώμης νόμος μέχρι τοσοῦτος ἀμελείς πόλεμος γυνή δεῖ ἐπιμελείσθης πᾶς πολίτης πολίτις ; γοῦν συγχωρός . πάλλω τοίνυν εἶπομες μέγας φημί ἐρῆκαμα οὐδ᾽ ῥᾴδιον ἄνευ σῶμα δεικνύντος ἅμα λόγος φράζω . οὗς τότε κρινός ὅταν ἔργον λόγος ἀκολουθήσης μηνύσης σαφής ἐρῶ πολεμικέω μάχη πᾶς κίνησις ὄντως συγγενής πολύς μάλισς πάλλω δεῖ ἐκεῖνος χάρις ἐπιτηδεύς ἄλλο ἐκεῖνος ἕνεκα μανθάνω . καλός λέγω . νῦν παλαίστρα δύναμις μέχρι δεῦρος εἰρέω τιξ κινήσιος πᾶς σῶμα πλεῖστος μέρος ὄρχη προσαγορεύς ὀρθός φθέγγος δύο εἴδη χρή νομίζεια καλλίων σῶμα σεμνός μιμόεις αἰσχρόνις φαῦλος πάλιν φαῦλος δύο σπούδαιος δύο ἕτερος . σπούδαιος πόλεμος βίαιος ἐμπλάκες πόνος σῶμα καλός ψυχή ἀνδρική εὐπραγία ψυχή σώφρων ἡδονή ἔμμετρον τιξ εἰρηνικός λέγω φύσις ὄρχη λέγω . πολεμικός εἰρηνικές πυρρίχη ὀρθός προσαγορεύος εὐλάβεια πᾶς πληγός ἀντιβολέω ἐκνεύσης ὑπείξει πᾶς ἐκπήδημι ὕψειος ταπεινόσις μιμόεις ἐναντίας δραστικόν φερομένη αὖ σχῆμα τόξον βολή ἀκόντιος πᾶς πληγός μίμημα ἐπιχειρούσης μιμέῖσθα τιξ ὀρθός εὔτονος ἀγαθός σῶμα ψυχή ὁπότα γίγνηταμος μίμημα εὐθυφερή πολύς σῶμα μέλος γίγνομαι ὀρθός τοὐναντίος ὀρθός ἀποδέχομενος . εἰρηνικός ὄρχη ταδύς αὖ θεωρητέον ἕκαστος εἴτε ὀρθός εἴτε φύσις καλός ὄρχησις ἀντιλαμβανός χόρεια πρεπόντως εὔνομος ἀνήρ διατελές . τοίνυν ἀμφισβητοῦμα ὄρχη δεῖ πρῶτος χωρίς ἀναμφισβήτης διατεμές . πῆ δεῖ χωρίς τέμνος ἑκάτερος ; ὅσος βακχεία ἑπόμενος νύμφη Πάνη Σειληνός Σάτυρος ἐπονομάζων φημί μιμόεις κατῳνῶμενος καθαρμός τελετή ἀποτελόεις σύμπα ὄρχησις γένος οὔτις εἰρηνικός οὔτις πολεμικός οὔτις ποτέ βούλομαι ῥᾴδιον ἀφορίσημα τιξ διορίσαισθης μήν ταύτῃ δοκέω σχεδόν ὄρθος χωρίς πολεμικός χωρίς εἰρηνικός θέας εἶπον πολιτικός ὄρχησις γένος ἐνταῦθα κεῖμαι ἄσαυτα κεῖμαι νῦν πολεμικός ἅμα εἰρηνικός ἀναμφισβήτως ἡμέτερος ἐπανιένης . ἀπόλεμος μοῦσα ὀρχής θεός θεός παῖς τιμώντος εἷς σύμπα γίγνος γένος δόξα πράσσω εὖ γίγνομαι διχάνω διαίροῖμα πόνος κίνδυνος διαπέφευγος ἀγαθός μέζος ἡδονή ἔχω ἔμπροσθεν ἀγαθός σωτηρία ἔπαυξ πρατέρα ἡδονή κτεκτήμενος ἐκεῖνος . πού πᾶς ἄνθρωπος κινήσης σῶμα μείζον ἡδονός οὐσός μέζος ἐλάττων ἐλάσσων κινείτης κοσμιώτηρ ἀνδρεία μᾶλλον γεγυμνασμήν ἐλάσσων αὖ δειλός ἀγύμναστος γίγνομαι σωφρονέω μέζος σφοδρότερος παρέχω μεταβολή κινήσιος τιξ ὅλος φθέγγομα εἴτ᾽ ᾠδούς εἴτ᾽ λόγος ἡσυχία πάνυ δυνατός σῶμα παρέχεσθα πᾶς . διό μίμησις λέγω σχῆμα γίγνομαι ὀρχηστικός ἐξηργάσαος τέχνη σύμπας . ἐμμελής πλημμελός πᾶς κινείτης . πολύς τοίνυν παλαιός ὄνομα εὖ φύσις κεῖμαι δεῖ διανόουμενος ἐπαινέω εἷς ὀρχήσης εὖ πρᾶττος μέτριον ἡδονή ὀρθός ἅμα μουσικός ὠνόμασις ποός λόγος τίθημι ὄνομα συμπάσης ἐμμέλεια ἐπονομάω δύο ὄρχησις καλός εἴδη κατήστησα πολεμικός πυρρίχη εἰρηνικός ἐμμέλεια ἑκάτερος πρέπων ἅρμος ἐπιτίθημι ὄνομα . δεῖ νομοθέτης ἐξηγείσθης τύπος νομοφύλαξ ζητή ἀνερευνησημεύς μου~κης ὄρχη σύνθεντον νείμω πᾶς ἑορτάς θυσιός ἕκαστος πρόσφορος καθιερόστα πᾶς τάξας λοιπός κινή μηδείς μήτε ὄρχησις ἔχομενος μήτε ἀοιδή ἡδονή ὡσαύτως πόλις πολίτης διάγων ὅμος δύναμις ζάω εὖ εὐδαιμόνως . καλός σῶμα γενναίος ψυχή χόρεια οἷος εἴρω δεῖ διαπεπέραντος αἰσχρός σῶμα διάνοημα γέλως κωμόδημα τράμμεμμα λέξις ἀδόν ὄρχη πᾶς μίμημα κωμῳδηδημέν ἀνάγκη θεάσασθα γνωρίζης τιξ ἄνευ γέλοιος σπουδαῖα πᾶς ἐναντίος ἐναντίος μανθάνω δυνατός μέλλω φρόνιμος ποιέω αὖ δυνατός ἀμφότερος αὖ μέλλω μικρός ἀρετή μέθεξ ἕνεκα μανθάνω δεῖ ποτέ δι᾽ ἄγνοια δράω λέγω ὅσος γέλων μηδείς δεῖ δόλος ξένος ἐμμίσθος πρόσταττον μιμέῖσθα σπουδός μηδέποτε μηδείς ἡντινός μηδέ μανθάνων γίγνας φανερός ἐλεύθερος μήτε γυνή μήτε ἀνήρ καινός ἀεί φαίνω μιμήμας . ὅσος γέλως παίγνιον κωμῳδία πᾶς λέγω νόμος λόγος κεῖμαι τιξ σπούδαιος φημί τραγῳδία ποιητής ποτέ ἔρχομαι ἐπανερωτήσης οὑτος πως τιξ ξένος πότερος φοίτωμις πόλις χώρα πόα φέρωμος ἄγω πῶς δοκέω δράω ; τιξ ὀρθός ἀποκρίνη θεῖος ἀνήρ ; δοκέω τιξ ἄριστος φημί ξένος τραγῳδία ποιητής δύναμις καλλίστης ἅμα ἄριστος τιξ πᾶς πολιτεία συνέστηξ μίμησις καλλίστος ἄριστος βίος φάμεις ὄντως τραγῳδία ἀληθέστης . ποιητής ποιητής ἀντίτεχνος ἀνταγωνιστής καλλίστος δράματος νόμος ἀληθή μόνος ἀποτελή φύω πάρειμι ἐλπίς τιξ δοξεύτης ῥᾴδιος ποτέ πάρειμι ἐάω σκήνω πῆξα κατός ἀγορά καλλίφων ὑποκριτός εἰσαγαγομένης μέγας φθέγγομα ἐπίτρεψις δημηγορέις παῖς γυνή πᾶς ὄχλος λέγων ἐπιτήδευμα ἄλλο πολύς ἐναντίος πλεῖστος . σχεδόν κἀν μαίνοιμα τέλειος ἅπας πόλις ἡτίσος ἐπίτρεπος δράω νῦν λέγω πρίν κρίνω ἀρχή εἴτε ῥητός ἐπιτήδεια ποιήκατος λέγω μέσος εἴτε . νῦν παῖς μαλακός Μοῦσος ἔκγονοι ἐπίδεικα ἄρχω πρῶτος ὑμέτερος ἡμέτερος ᾠδά βελτίων πάρειμι φαίνη λέγω δῶσος χορός φίλος ποτέ δύναιμα . οὗς πᾶς χόρεια μάθησις συντεταγμενός νόμος θάη χωρίς δοῦλος χωρίς δεσπότης συνδοκής . πῶς συνδοκής νῦν ; τοίνυν ἐλεύθερος τρεῖς μάθημα λογισμός ἀριθμός εἷς μάθημα μετρητικός μῆκος ἐπίπεδος βάθος εἷς αὖ δεύτερος τρίτος ἄστρον περίοδος ἀλλήλων φύω πορεύω . σύμπαντον ἀκρίβεια ἔχω δεῖ διαπόνεια πολύς ὀλίγος τιξ πρόιος τέλος φράσωμα τιξ πρέπων —τός πλῆθος ὅσος ἀναγκαῖα πως ὄρθος λέγω ἐπίσταμαι πολύς αἰσχρός δι᾽ ἀκρίβεια ζητή πᾶς ῥᾴδιον παράπαν δυνατός . ἀναγκαῖος οἷος ἀπόβαλλος ἄλλο ἔοικα θεός πρῶτος παροιμιάς ἀποβλές εἶπον θεός ἀνάγκη ποτέ φαίνω μάχομες ὅσος θεῖα οἶμαι ἀνήγκη τιξ ἐπεί ἀνθρώπινος ἕ πολύς βλέπων λέγω πᾶς λόγος εὐήθης μακρός . ξένος ἀνάγκη μάθημα θεῖα ; δοκέω πράσσω μηδέ αὖ μανθάνω παράπαν ποτέ γίγνομαι ἄνθρωπος θεός δαίμων ἥρως οἷος δυνατός ἄνθρωπος ἐπιμέλεια σπουδή ποιέω τιξ πολύς δεόσειον ἀνθρωπός θεῖος γίγνομαι μήτε εἷς μήτε δύο μήτε τρεῖς μῆς ὅλος ἄρτιος περιττόν δυνάμενος γιγνώσκεις μηδέ ἀριθμές παράπαν οἶδα μηδέ νύξ ἡμέρα διαριθμέισθα δυνατός σελήνη ἥλιος ἄστρον περιφορά ἀπείρων ἔχω . οὗς πᾶς ἀνάγκη μάθημα μέλλω σχεδόν ὁτιός καλός μάθημα εἶσθα πολύς μωρία διάνουμα τιξ ποῖος ἕκαστος πούς πότε μαθητέον χωρίς πᾶς κράς δεῖ λαμβάνω ὀρθός πρῶτος εἶμι ἡγοῖμος μάθημα μανθάνω . ἀνάγκη φύσις κατελήφεος ᾗ φάμεις θεός μάχομαι νῦν μαχεῖσθα ποτέ . ἔοικος ξένος νῦν πως ἐρῶ ὀρθός ἐρῶ φύσις λέγω . ἔχω Κλεινίας χαλεπός προτάξαμενος τρόπος νομοθετής τιξ ἄλλο δοκέω χρόνος ἀκριβέστερον νομοθεταταίμης . δοκέω ξένος φοβεύς ἡμέτερος ἀπειρία ἔθος . οὔκουν ὀρθός φοβή τιξ πειρός λέγω μηδείς ἀποκρυπτόμης ἕνεκα . φοβέω νῦν λέγω μᾶλλον δείδω ἡμμένης μάθημα κακός ἡμμένης . οὐδαμοῦ δεινός σφοδρός ἀπειρία πᾶς μέγας κακός ἄλλο πολυπειρία πολυμαθίος κακός ἀγωγός γίγνομαι πολύς μέγας ζημία . ἀληθής λέγω . τοσόσδε τοίνυν ἕκαστος χρή φημί μανθάνω δεῖ ἐλεύθερος ὅσος πάμπολις Αἴγυπτος παῖς ὄχλος ἅμα γράμμα μανθάνη . πρῶτος λογισμός ἀτεχνός παῖς ἐξευρή μάθημα παιδιά ἡδονή μανθάνω μῆλον διανομαί στέφανος πλείων ἅμα ἐλάττος ἁρμόττος ἀριθμός πυκτός παλαιστός ἐφεδρεία σύλλήγω μέρος ἐφεξή πέφυκα γίγνας . παίζω φιάλη ἅμα χρυσός χαλκός ἄργυρος κεραννύνω ἕ ὅλος πως διαδίδων ὅσπερ εἶπον παιδιάς ἐναρμόττων ἀνάγκαιος ἀριθμός χρῆσις ὠφελός μανθάνων εἶς στρατόπεδον τάξις ἀγωγός στρατεία οἰκονομία αὖ πάντως χρησιμός ἐγρηγορότης μᾶλλον ἄνθρωπος ἀπέργαζος τιξ μέτρησις ὅσος ἔχω μήκη πλάσσω βάθη ἅπας ἐνός φύσις γέλοια αἰσχρός ἄγνοια ἄνθρωπος πᾶς ἀπάλλαττος . ποῖος λέγω ; φίλος Κλεινίας παντάπη μήν ἀκούω ὀψός ποτέ πάθος θαύμασσα δοκέω ἀνθρώπινος ὑηνός μᾶλλον τρέμμα ᾐσχύνθη ἐμαυτοῦ μόνος ἅπας Ἕλλην . ; λέγω φημί ξένος . λέγω τιξ μᾶλλον ἐρωτός δείκνυμι . μικρός ἀπόκρινα τιξ γιγνώσκω πού μῆκος ; μήν ; ; πλάτος ; πάντως . ἦ δύ᾽ τρίτος βάθος ; πῶς ; ἀρ᾽ δοκέω πᾶς μέτρητον ἀλλήλων ; ναί . μῆκος οἶμαι μῆκος πλάτος πλάτος βάθος ὡσαύτως δυνατός μέτρος φύσις . σφόδρα . μήτε σφόδρα μήτε ἠρέμα δυνατός ἔνιοι πᾶς ἡγή πῶς οἴος διακείσθης ; δῆλος φαῦλος . αὖ μῆκος πλάτος βάθος πλάτος μῆκος ἀλλήλων ; πῶς ἀρ᾽ διανόουμα Ἕλλην πᾶς δυνατός μετρείδης ἀλλήλων ἅμος πως ; παντάπη . αὖ μηδαμός μηδαμός δυνατός πᾶς ὅσπερ εἶπον Ἕλλην διανόουμα δυνατός μῶν ἄξιος πᾶς αἰσχύνθειτος εἶπον τιξ βέλτω Ἕλλην εἷς ἐκεῖνος οὗς ἔφαμες αἰσχρός γίγνομαι ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι τἀναγκαῖα πάνυ καλός ; πῶς ; συγγενής αὖ πολύς ἁμάρτημα ἐκεῖνος ἀδελφός ἐγγίγνετα ἁμάρτημα . ποῖος ; μετρητός ἄμετρος ἀλλήλων ᾗτις φύσις γέγων . σκοποῦντος διαγιγνώσκος ἀναγκαῖος παντάπη φαῦλος προβάλλων ἀλλήλων ἀεί διατριβή πεττεία πολύς χαρίεις πρεσβυτός διατρίβω φιλονικέω ἄξιος σχόλη . ἴσως τιξ ἔοικα γοῦν πεττεία ἀλλήλων μάθημα πάμπολ χωρίζω . τοίνυν Κλεινίας φημί νέος δεῖ μανθάνω τιξ βλαβερός χαλεπά παιδιά ἅμα μανθανόμεια ὠφέλησις βλάψις πόλις . ἄλλως λέγω ἀκουστέον . πῶς ; μήν ἔχω φαίνη δῆλος ἐγκρινός ταύτῃ φαίνω ἔχω ἀποκριθήσης . δῆλος τιξ μήν ; οὐκοῦν νῦν ξένος κεῖμαι δέων μάθημα ἵνα διάκενα νόμος ; κεῖμαι μέντοι καθά ἐνέχυρα λύσιμα πολιτεία θέας θέμενος μηδαμός φιλοφρονήτης . δίκαιος λέγω θέσις . ἄστρον ὁράω μάθησις νέος ἀρεσκή λεύθων τοὐναντίος . λέγω μόνος . μήν θαῦμα μέγας οὐδαμός οὐδαμή ἀνεκτός . ποῖος ; μέγας θεός ὅλος κόσμος φαμή ζητή δεῖ πολυπραγμονεύς αἰτία ἐρευνός οὐδ᾽ ὅσιος —τός ἔοικα πᾶς τοὐναντίος γίγνομαι ὀρθός γίγνας . πῶς εἶπον ; παράδοξος λέγω πρεσβύται οἰηθείη πρέπω τιξ ἐπειδή καλός οἰηθή ἀληθή μάθημα πόλις συμφέρω θεός παντάπη φίλος τρόπος δυνατός φράζω . εἰκός λέγω τιξ ἄλλο ἄστρον μάθημα ἀνευρήσσωμα ; ἀγαθός καταψεύδομα νῦν ἔπος εἶπον Ἕλλην πᾶς μέγας θεός Ἥλιος ἅμα Σέλανος . ποῖος ψεῦδος ; φαμή οὐδέποτε ὁδός εἶμι ἄλλ᾽ ἄττα ἄστρον ἐπονομάζων πλανάω . νή Ζεύς ξένος ἀληθή λέγω τιξ βίος πολλάκις εὖραξ Ἑωσφόρος Ἕσπερος οὐδέποτε εἶμι δρόμος πάντῃ πλανάω ἥλιος πού σελήνη δρώς οὖς ἀεί πᾶς συνεπίσταμαι . οὗς τοίνυν Μέγιλλα Κλεινίας νῦν φημί δεῖ θεός κατός οὐρανός ἡμέτερος πολίτης νέος μέχρι τοσοῦτος μανθάνω ἅπας μέχρι βλασφημέω εὐφημές ἀεί θύος εὐχή εὐχόμενος εὐσεβής . ὀρθός πρῶτος δυνατός λέγω μανθάνω τιξ εἶτα λέγομος ὀρθός νῦν μανθάνω λέγω συγχωρός τοσοῦτος μαθητέον . οὗς ἔχω ἔσθος πειρός ἐξηγείσθης πάντως συνέπειπον μανθάνων . ἄλλο ῥᾴδιον λέγω μανθάνω οὐδ᾽ αὖ παντάπη χαλεπός χρόνος πάμπολλος . τεκμήριον τιξ νέος πάλαι ἀκούω νῦν πολύς χρόνος δηλόω δύναμαι . καίτοι χαλεπά ποτέ οἷος δηλόω τηλικοῦτος τηλικοῦτος . ἀληθής λέγω . φημί μάθημα θαυμαστός λέγω πρόσῆκος αὖ μανθάνω νέος γιγνώσκεις ; πειρός τοσοῦτος φράζω σαφής . πειρατέον . ἄριστος δόγμα ὀρθός σελήνη ἥλιος ἄστρον πλανάτης ποτέ πᾶς τοὐναντίος ἔχω —τή ὁδός ἕκαστος πολύς εἷς ἀεί κύκλος διέξερχον φαίνω πολύς φερόμενος —τός τάχιστος βραδύομαι ὀρθός αὖ δοξάζετα ἐναντίον ἐναντίος . οὗς φύω ταύτῃ δόξομος Ὀλύμπιος θέω ἵππος δολιχόδρομος ἀνήρ διενοούμηθις προσηγορεύομα τάχιστος βραδύομαι βραδύομαι τάχιστος ἐγκώμιον ποιόεις ᾔδομεύς ἡττώμενος νενικηκός ὀρθός οὔτις οἶμαι προσφιλός δρομεύς ἐγκώμιον προσάπτεις ἄνθρωπος οὖσις τιξ νῦν θεός ἐξαμαρτανός ἀρ᾽ οἶος γέλοιος ὀρθός ἐκεῖ γίγνομαι τότε νῦν ἐνταυθοῖ γίγνας γέλοιος οὐδαμός μήν θεοφιλές ψευδής φήμη θεός ὑμνόεις . ἀλήθεστα εἴπερ οὗς . οὐκοῦν δείξωμος οὗς ἔχω μαθητές μέχρι πᾶς δειχθές ἐατέον ; συγκείσθων ; πάνυ . ἤδη τοίνυν χρή φημί τέλος ἔχω παῖδεια μάθημα νόμιμος τιξ θήρ ὡσαύτως διανοηθήνη χρή ἅπας ὁπόσον . κινδυνεύς νομοθέτης προστάσσω μέγας νόμος θέντα ἀπαλλάσσω ἕτερος νόμος μεταξύ νουθετήσιος πεφυκός ἅμα νόμος πολλάκις ἐμπέπτωκος λόγος οἷος σφόδρα νέος παῖς τροφή τιξ ἄρρη φάμεις λέγων νόμος οἴομαι τιθέμενος πολύς ἄνοια γέμεια . γράμμαμμα ταύτῃ νόμος ὅλος πολιτεία τέλεος διάφερος πόλις ἀρετή γίγνομαι ἔπαινος ὅταν φῆμι ὑπηρετής νόμος ἄριστος πείθωμενος μάλιστα ἀγαθός τιξ τελειός ὧδε ἐρῶ νομόθετος νομοθετός ἐπαινόεις ψέγων πειθόμενος γρᾶμμα διέξελθα βίος ἄκρατος . λόγος ὄρθος ἔπαινον πόλις νομοθέτης ὄντως δεῖ μόνος γράφω νόμος νόμος ὅσος καλός δοκέω καλός νόμος ἐμπεπλέγμενος γράφω ἄκρος πολίτης μηδείς ἥσσων ἐμπεδός ζῆμια νόμος κατειλημμείνης . πάρειμι νῦν οἷος μάρτυς πάγομομ δηλοίμος βούλομεις μᾶλλον . θήρ πάμπολυς πρᾶγμα περιλαίομαι ὄνομα νῦν σχεδόν ἑνί . πολύς ἔνυδρος πολύς πτῆνος πάμπολ πεζός θήρυυμα μόνος θήρις ἄνθρωπος ἄξιος ἐννοέω θήρα πόλεμος πολύς φιλία θηρεύς ἔπαινον ψόγος ἔχος κλωπέος λῃστός στρατόπεδον στρατόπεδον θήρα . θήρ τιθάν νομοθέτης νόμος δηλόω οὖς οἷος πᾶς τάξις ζήμιος ἐπιτίθεντα ἀπειλητικός νόμιμος τιθήνη . δραστέον ; νομοθέτης ἐπαινέω ψέξας χρεών θήρ νέος πόνος ἐπιτήδευμα αὖ νέος ἀκούσας πείθω μῆς ἡδονή μήτε πόνος ἐξεργή ἕκαστος ἀπειλήθεντος ζήμιος νομοθετής μεἵ ἔπαινος ἐρῶ μᾶλλον τιμάω προστάσσω ἀποτελή . προρρήθεντος ἑξῆς γίγνος ἔμμετρος ἔπαινος θήρ ψόγος βελτίον ἀποτελή ψυχή νέος ἐπαινόεις ψέγων ἐναντίος . λέγω τοίνυν ἑξῆς προσαγορεύων δι᾽ εὐχή νέος τιξ φίλος εἶθος μήτε ἐπιθυμία μήτης ἔρως θάλασσα θήρ ποτέ λαμβάνω μηδέ ἀγκιστρεία μηδείς ὅλος ἔνυδρος ζώ μήτε ἐγρηγορός μήτε εὕδος κύρτος ἀργός θήρα διαπόνουμα . μηδείς αὖ ἄγρα ἄνθρωπος θάλασσα λήστεια ἵμερος ἐπέρχομαι θηρευτής ὠμός ἄνομος ἀποτελός τιξ κλώπεια χώρα πόλις μηδέ ἔσχατος ἔπελθος νόος ἅπτω . μηδείς αὖ πτῆνος θήρ αἱμύλος ἔρως σφόδρα ἐλευθέριος ἔπελθος νέος . πεζός μόνος θήρευς ἀγροί λοιπή πάρειμι ἀθλητής εὕδος αὖ μέρα νυκτερεία κλάω ἀργός ἀνήρ ἄξιος ἔπαινος οὐδ᾽ ἥσσων διάπαυμα πόνος ἔχω ἄρκυς πάγη ἄλλο φιλόπονος ψυχή νίκη χειρός ἄγριος θήρις ῥώμη τιξ μόνος πᾶς λοιπή ἄριστος τετραπόδεις ἵππος κύων θήρ σῶμα ἅπας κράτος δρόμος πληγή βολή αὐτοχείρ θηρεύς ὅσος ἀνήρεια θεῖος ἐπιμελές . πᾶς ἔπαινος ψόγος διειρημής λόγος νόμος τιξ μηδείς ἱερός ὄντως θηρευτής κώλυοτος ὅπου ὅποψπος ἐθέλω κυνηγετεύς νυκτερευτής ἄρκυς πλεκτή πιστός μηδείς μηδέποτε ἐάσῃ μηδαμός θηρεύς τιξ ὀρνιθευτός ἀργός ὄρος κώλυοτος ἐργασίμος ἱερόν ἄγριον ἐξείργετον προστυγχάνης ἐνυγροθηρευτής πλήν λιμός ἱερόν ποταμός ἕλος λίμνα ἔξεστον θηρεύς χρόμενος ὀπός ἀνάθολος μόνος . νῦν ἤδη πᾶς χρή φημί τέλος ἔχω παῖδεια νόμιμος . καλός λέγω . μήν ἔχω τάξασθαι νομοθετήσασθαι ἑορτάς Δελφοί μαντειός αἴτινος θυσία θεός οἶστις ἀμείνων λωίων θυόση πόλις γίγνος τιξ πότε πόσις ἀριθμός σχεδόν ἴσως ἡμέτερος νομοθετής ἔνιον εἷ . τάχ᾽ ἀριθμός . ἀριθμός λέγω πρῶτος τιξ πέντε ἑξήκοντα τριακόσιοι μηδείς ἀπολείπους ὅπως εἷς ἀρχή θύη θεός δαίμων ἀεί πόλις κτῆμα . συνέρχομαι ἐξηγητής ἱερεύς ἱέρεια μάντις νομοφυλάκω ταξάντων παραλείπω ἀνάγκη νομοθέτης τιξ χρή γίγνας ἐπιγνώμων παραλείπω . νόμος ἐρῶ δώδεκα ἑορτάς δώδεκα θεός φυλός ἕκαστος ἐπόνυμι θύος ἕκαστος ἔμμαν ἱερά χορός ἀγών μουσικός γυμνικός πρέπων πρόσνεμος θεός ἅμα ὥρα ἑκάστη γυνάικεια ἑορτή ὅσος χωρίς ἀνήρ προσήκω ὅσος διανέμων . χθόνιος ὅσος αὖ θεός οὐράνιος ἐπονομαστέον ἑπόμενος συμμεικτέον χωριστέον Πλούτων μείς δωδέκατος νόμος ἀποδιδόντης δυσχεραντέον πολεμικός ἄνθρωπος θεός τιμητέον ἀεί ἄνθρωπος γένος ἄριστος τιξ κοινωνία ψυχή σῶμα διαλύσιος ᾗ κρείττον φημί σπουδή λέγω . διάνοια χρή ἔχω διαιρήσσων ἱκανός τοιόσδε ἔσθος πόλις οἷος ἕτερος εὕρος νῦν χρόνος σχολή ἀνάγκαιος ἐξουσία δεῖ καθά εἷς ἄνθρωπος ζάω εὖ τιξ εὐδαιμόνως ζάω ὑπάρχω ἀνάγκη πρῶτος μῆς ἀδικύς μήτε ἕτερος ἀδίκεισθα . πάνυ χαλεπός ἀδίκεισθα κτῆσαος δύναμις παγχάλεπος τέλειος ἔχω ἄλλως τέλειος γίγνομαι ἀγαθός τιξ ταὐτός πόλις ὑπάρχω γίγνομαι ἀγαθή βίος εἰρανίζω πολεμικός ἔξως ἔνδοθεν κακός . ταύτῃ σχεδόν ἔχω πόλεμος πόλεμος ἕκαστος γυμναστέον ἄλλο εἰρήνη βίος . δεῖ τοίνυν πόλις ἕκαστος μείς νόος κτεκτημένη στρατεύω ἐλάσσων εἷς ἡμέρα πλείων ἄρχων συνδοκός μηδείς χειμών καῦμα διευλαβοῦμαι ἅμα γυνή παῖς ὅταν πανδημία ἐξάγειν δόξα ἄρχων τοτέ μέρα ἀεί παιδιάς μηχανάσθης καλός ἅμα θυσίας ὅπως γίγνως μάχη ἑρταστικείομαι μιμόεις πολεμικός μάλιστα ἐναργώς μάχη . νικητήριον ἀριστεῖα ἕκαστος δεῖ διανέμεια ἐγκώμιον ψόγος ποιέω ἀλλήλων ὁποῖος ἕκαστος γίγνηταμος ἀγών παντίον αὖ βίος ἄριστος δοκέω κοσμόεις ψέγων . ποιητής ἅπας γίγνομαι πρῶτος ἐλάσσων πεντήκοντα ἐτός μηδείς αὖ ὁπόσος πόα μόσα ἱκανός κτέομαι καλός ἔργον ἐπιφανεύς μηδείς δράσας πῶπος τιξ ὅσος ἀγαθός τίμιοι πόλις ἔργον δημιουργός καλός ἡδέσθος ποίημα μουσικόν πέφυκα . κρίσις παιδευτός νομοφύλαξ ἀποδίδων γέρας παρρησία μόσις μόνος μηδείς ἐξουσία γίγνας μηδέ τολμάω ᾁδέος ἀδόκιμος μόσα κρίνας νομοφυλάκω μηδείς ἡδύς Θάμυρα Ὀρφεῖος ὕμνων ἄλλο ὅσος ἱερόν κριθέντης ποίημα δοθεύς θεός ὅσος ἀγαθός ἀνήρ ψέγων ἐπαινός κρίθη μέτριος δράω . λέγω στρατεία πόα παρρασίημι γυνή ἀνήρ ὅμοιος γίγνας δεῖ . χρή ἀνάφερεις παραδείκνυμι νομοθέτης λόγος τιξ φέρω ποτέ τρέφω πόλις ὅλος παρασκευάζης ; ἀρ᾽ ἀθλητής μέγιστος ἀγών ἀνταγωνιστής μυρίος ὑπάρχουσις ; πάνυ φημί ὀρθός λέγω . δῆτα ; πύξ παγκρατιαστής τρέφωμος ἕτερος ἀγώνισμα ἀθλόεις ἆρα ἀπηντώμη ἀγών πρόσθεν χρόνος καθός ἡμέρα προσμαχόμενος ; πύκτη παμπόλλη ἡμέρα ἔμπροσθεν ἀγών ἐμανθάνωμος μάχομαι διεπόνουμος μιμόεις πᾶς ἐκεῖνος ὅποσος μέλλομε τότε χράω νίκη διαμαχόμενος ἐγγυταία ὅμοιος εἶμι ἀντί ἵμας σφαίρα περιεδόομαι ὅπως πληγή πληγός εὐλάβεια διεμελετός δυνατός ἱκανός συγγυμναστός συνέβαινον ἀπορία πλείων ἀρ᾽ δείδω ἄνοητος γέλως ἐτόλμωμος κρεμαννύζω εἴδωλον ἄψυχος γυμνάζεσθα ; πᾶς ἐμψύχων ἄψυχος ἀπόρησα ποτέ ἐρημία συγγυμναστός ἆρα ἐτολμήσημα σκιαμαχέω ὄντως ; ποτέ χείρων μέλετη φημί γίγνομαι ; σχεδόν ξένος πλήν νῦν ἔφθεγξα . ; πόλις μάχιμος ἦ χείρ παρασκευασής ἀγωνιστός μέγας ἀγών ἑκάστοτε τολμήσης πάρειμι διαμαχοῦμειος ψυχή παῖς χρῆμα ὅλος πόλις ; φοβέω νομοθέτης ἀλλήλων γυμνάσιος φαίνη τισις γέλων νομοθετής στρατεύω προστάσσω μάλιστα ἕκαστος ἡμέρα μικρός χωρίς ὅπλον χορός ἅμα γυμναστικός πᾶς σύντεινος οἷος μέζος ἐλάσσων γυμνασία ἐλάσσων μείς ἕκαστος ποιέω πρόσταξις ἁμίλλης ἀλλήλων ποιούμενος πᾶς χώρα κατάληψις χώριον ἁμιλλάομαι ἐνέδρα πᾶς μιμόεις πολεμικέω ὄντως σφαιρομαχέω βολή ἐγγυταία ἀληθός χράομαι ὑποκίνδυνος βέλος ὅπως παντάπη ἄφοβος ἀλλήλων γίγνηταμος παιδιά δεῖμα παρέχη τρόπος δηλόω εὔψυχος τιμή ἀτιμία διάνεμος ὀρθός πόλις ὅλος ἀληθινός ἀγών βίος παρασκευάζω χράω ἀποθνήσκω ἀκούσιον φόνος γίγνομαι τιθή ἀποκτείνας νόμος καθαρθές καθαρός χείρ ἡγούμενος ἄνθρωπος τελευτάω πολύς ἕτερος πάλιν χείρ φύσισθος φόβος οἷος τελευτάω πᾶς βάσανος εὔρησις ἀμείνων χείρονος μικρός πόλις μέγας κακός ἐκεῖνος ; συμφαίμων ξένος δεῖ νομοθετής ἐπιτηδεύς πόλις ἅπας . ἀρ᾽ γιγνώσκομος ἅπας αἰτία διότι ποτέ νῦν πόλις χορεία ἀγωνία σχεδόν οὐδαμή οὐδαμός πάνυ σμικρός ; φώμες δι᾽ ἀμάθιος πολύς τίθεις νόμος ; τάχ᾽ . οὐδαμός μάκαρ Κλεινίας τιξ δύο χρή φημί αἰτία μάλα ἱκανός . ποῖος ; ἔρως πλοῦτος πᾶς χρόνος ἄσχολος ποιόεις ἐπιμελείσθης πλήν ἴδιος κτῆμα κρεμαμένη πᾶς ψυχή πόλις πᾶς ποτέ δύναμαι ἐπιμέλεια ἴσχω πλήν καθός ἡμέρα κέρδος τιξ φέρω μάθημα ἐπιτήδευμα ἴδιος πᾶς μανθάνω ἀσκός ἑτοῖμος καταγελαί . εἷς εἷς αἰτία χρή φημί μήτε μήτης μηδείς καλός ἀγαθός θέλος ἐπιτήδευμα πόλις σπουδάζης χρυσός ἄργυρος ἀπληστία πᾶς τέχνη μηχανή καλλίων ἀσχημονέστε θέλος ὑπομένω πᾶς ἀνήρ μέλλω πλούσιος πρᾶξις πράσσω ὄσιος ἀνόσιος πάντως αἰσχρόν μηδείς δυσχεραίνων μόνος ἔχω δύναμις καθά θήριος ἐσθίω παντοδαπός πίων ὡσαύτως ἀφροδίσιος πᾶς πάντως παρέχω πλησμονή . ὀρθός . τοίνυν λέγω εἷς κεῖμαι διακωλύοι αἰτία μήτε καλός μήτε πόλεμος ἱκανός εὕσος ἀσκός πόλις ἄλλο ἔμπορος ναύκληρος διάκονος πάντως φύσις κόσμιον ἄνθρωπος ἀπεργαζόω ἀνδρεῖος λῃστής τοιχωρύχος ἱερόσυλος πολεμικός τυραννικός ποιόν μάλτα νιοτε ἀφυή δυστυχοιντός μήν . πῶς λέγω ; πῶς λέγος παράπαν δυστυχεύς ἀνάγκη βίος πεινών ψυχή ἀεί διεξελθεύς ; τοίνυν εἷς τιξ δεύτερα αἰτία λέγω ξένος ; καλός ὑπέμνησα . φημί εἷς βίος ἄπληστος ζήτησις παρέχω ἄσχολος ἕκαστος ἐμπόδιος γίγνομαι καλός ἀσκός πόλεμος ἕκαστος . τιξ δεύτερα λέγω . μῶν λέγω διατρίβεια δοκέω δι᾽ ἀπορία ; οἷος μισέω δοκέω κολά ἦθος μᾶλλον δέων παραπίπτω λόγος . καλός ξένος πεπεπλήξ τιξ ἀκούοις ἔοικα . λέγω μόνος . πολιτεία αἰτία φημί πολλάκις ἐρῶ πρόσθεν λόγος δημοκρατία ὀλιγαρχία τυραννίς . πολιτεία στασιωτός πᾶς λέγων ὄρθος τιξ ἕκος ἕκουσος ἄλλο ἄκων ἕκουσος ἄρχω ἀεί βία φοβόεμα ἄρχων ἄρχωμα καλός πλούσιον ἰσχυρός οὔτις ἀνδρεῖον παράπαν πολεμικός ἑκών ἐάω γίγνας ποτέ . οὗς δύο πᾶς μικρός διαφερόντως αἴτιον ὄντως διάφερος . νῦν πολιτεία νομοθέτωνος λέγω ἐκπέφευγος ἀμφότερος τιξ σχολή ἄγω πού μέγας ἐλεύθερος ἀλλήλων φιλοχρῆματος ἥκιστος οἶμαι γίγνος νόμος ὥστι εἰκότως ἅμα λόγος κατάστασις πολιτεία μόνος δέξαι νῦν διαπερανθείδης παίδεια ἅμα παιδιάς πολεμικέω ἀποτελής ὀρθός λόγος . καλός . ἀρ᾽ ἐφεξή μνησθήνη ποτέ ἅπας ἀγών γυμνικός ὅσος πόλεμος ἀγών ἐπιτηδευτέον θετέον ἅθλον νικητήριον ὅσος χαίρω ἐατέον ; ἀρχή ἀμείνων ῥηδήνη νομοθετηθής . πρῶτος δρόμος τάχος ὅλος ἀρ᾽ θετέον ; θετέον . γοῦν πᾶς πολεμικότων σῶμα ὄξυτος πάντως πούς χείρ τιξ φεύγω αἱρέω πούς συμπλοκή μάχη σύστασις ἰσχύς ῥώμη δεόμενος . μήν ; μήν χωρίς ὅπλον οὐδέτερος μέγας ἔχω χρεία . πῶς ; σταδιόδρωμος πρῶτος κῆρυξ καθά νῦν ἀγών παρακαλέω εἶσος ὅπλον ἔχω τιξ ψιλός ἅθλον θήσομα ἀγωνιστός . πρῶτος εἶσος στάδιον ἁμιλλησός ὅπλον δεύτερος δίαυλος τρίτος ἐφίππιος τέταρτος δόλιχος πέμπτος ἀφίημι πρῶτος ὡπλισμένος ἑξήκοντα στάδιον μῆκος ἱερός Ἄρης πάλιν βαρύς ὁπλίτης ἐπονομάζων λειοτέρα ὁδός διαμιλλώμενος τοξότης πᾶς τοξικός ἔχω στολός στάδιον ἑκατόν Ἀπόλλων Ἄρτεμις ἱερός δι᾽ ὀρώς παντοῖος χώρα ἁμιλλώμην τιξ τίθημι ἀγών μενοῦμος ἕως ἔρχομαι νικός νικητήριον δῶσος ἕκαστος . ὀρθός . τριττόν ἀθλήμας διανοηθῶμα εἷς παιδικόν εἷς ἀγένειον εἷς ἀνήρ τιξ ἀγένειον δύο τρεῖς μῆκος δρόμος θήσομα παῖς ἡμίσιος τοξότης ὁπλίτης ἁμιλλώμενος γυνή κόρη ἄνηβος γυμνή στάδιον δίαυλος ἐφίππιος δόλιχος δρόμος ἁμιλλώμενος τριακαιδειδέκες μέχρι γάμος μενούσης κοινώνιος μακρός εἴκοσι ἐτός μηδείς ἐλάσσων ὀκτωκαίδεκα τιξ πρέπουσα στολή στάλμεναι καταβατέον ἅμιλλα δρόμος . δρόμος ἀνήρ γυνή τιξ κατός ἰσχύς ἀντί πάλλω νῦν ὅσος βαρύς ὅπλον μάχη εἷς εἷς διαμαχομένης δύο δύο μέχρι δέκα δέκα διάμιλλομεύς ἀλλήλων . παθόν ποιέω δεῖ νικάς ὁπόσον καθά νῦν πάλλω διενομοθετήτης ἕ πάλημα καλός παλαῖος ἔργον καλός ταὐτός ὁπλομάχιa ἄκρος παρακαλέω χρή συννομοθετής κελεύω νικάς δίκαιος αὖ μάχη πάσχω δράω ἡττώμενος ὡσαύτως διακρίνης τάξις . ταὐτός θηλεῖος νομοθέτουμα μέχρι γάμος . πελταστικός ὅλος ἀντιστήσας δεῖ παγκράτιον μάχη τόξον πέλτα ἀκόντιον λίθος χείρ σφενδόνω ἁμίλλωμα διάθεμες αὖ νόμος καλός ἀποδίδοις νόμιμος γέρας νίκη διανέμεια . ἵππος ἀγών γίγνος ἑξῆς νομοθέτουμα τιξ ἵππος χρεία πολύς πολύς Κρήτη ἀναγκαῖος σπουδός ἐλάσσων γίγνας τροφη ἀγών . ἅρμα παράπαν τροφεύς φιλοτιμία γίγνος λόγος ἔχω ἀγώνιστος ἐπιχώριον τιθήν νόος μήτε ἔχω μήτε δοκέω κτέκτης τιξ μόνιππος ἅθλον τίθημι πῶλος ἄβολος τέλειος ἄβολος μέσος τέλος ἔχω φύσις χώρα ἱππικός παιδιάς ἀποδιδοῖμα . νόμος ἅμιλλα φιλονικία φύλαρχος ἱππάρχος δεδομένη κοινός κρίσις ἅπας δρόμος καταβαίνων μεθί ὅπλον τιξ ψιλός ὅπλον οὔτις γυμνικός ἐνταῦθα τίθημι ἀγωνία ὀρθός νομοθέτος . τοξότης ἀίς ἵππος Κρής ἄχρημαι οὐδ᾽ ἀκοντιστής παιδιά χάρις ἔρις ἀγωνία . θῆλυς νόμος ἐπίταξες ἄξιος βιάζεσθα κοινώνιος τιξ ἔμπροσθεν παίδευμα ἔθος εἶμι φύσις ἐνδέχηται δυσχεραίνη παῖς παρθένος κοινωνέω ἐάω ψέγω . ἀγωνία νῦν ἤδη μάθησις γυμναστικός ὅσος ἀγώσις ὅσος καθός ἡμέρα διδάσκαλος ἐκπόνουμα πάντως ἤδη πέρας ἔχω . μου~κης πλεῖστος ὡσαύτως διαπεπέραντος ῥαψῳδός ἑπόμενος ὅσος ἑορτή ἅμιλλα χορός ἀνάγκη γίγνας ταχθές θεός θεός μήνη ἡμέρα ἐνιαυτός κοσμηθήσσον τότε εἴτε τριετηρίς εἴτε αὖ πέμπτος ἐτός εἶθος ὅπη ὅπως ἔννοια δίδους θεός τάξις διανεμηθός τιξ τότε μου~κης ἀγών χρή προσδοκή μέρος ἀγωνιείς ταχθής ἀθλοθέτης παιδευτός νέος νομοφυλάκω κοινός συνελθόντος γίγνομαι νομοθέτης πότε ἀγών ποίησος ἅπας χορός χόρεια . οἷος ἕκαστος δεῖ λόγος κατός ἀοιδή καθός ἁρμονίας ῥυθμός κραθείσαι ὄρχης πολλάκις εἴρω πρῶτος νομοθέτης καθός δεύτερος δεῖ μεταδιώκων νομοθετής ἀγών πρεπόντως ἕκαστος θύμασις χρόνος προσήκω νείμας ἑορτάς ἀποδίδωμι πόλις ἑορτάζης . χαλεπός γιγνώσκω τρόπος χρή τάξις ἔννομα λαγχάνη οὐδ᾽ αὖ μετατιθέμενα ἔνθα ἔνθα μέγας πόλις κέρδος ζημίζω φέρω τιξ μικρός διάφερος πεῖθος χαλεπός θεός μάλιστα ἔργον πως οἷος ἐπίταξις πάρειμι ἐκεῖνος γίγνας νῦν ἄνθρωπος τολμηρός κινδυνεύς δεῖσθος παρρησία διαφερόντως τιμάω ἐρῶ δοκέω ἄριστον πόλις πολίτης ψυχή διεφθαρμένης πρέπων ἑπόμενος πᾶς πολιτεία τάσσων ἐναντίος λέγω μέγιστα ἐπιθύμιος ἔχω βοηθός ἄνθρωπος λόγος ἑπόμενος μόνος μόνος . αὖ νῦν ξένος λόγος λέγω ; πω μανθάνωμα . εἰκότως τιξ πειράσσω φράζω σαφής . παίδεια ἔρχομαι λόγος εἶδον νέος ναῦς ὁμιλόεις φιλόφρων ἀλλήλων τιξ εἰσέλθος οἷος ἔοικα φοβηθής συννοήσαιτος χρῆσις πόλις ᾗ νέος νέαις εὐτρεφές πόνος σφοδρός ἀνελεύθερος μάλιστα ὕβρις σβεννύα ἀργός θυσία ἑόρτη χορός πᾶς μέλος βίος . ποτέ τρόπος ταύτῃ πόλις ἀφέξων πολύς πολύς ἐπιθυμιά ἔσχατος βαλλός λόγος πρόσταστον ἀπέχεσθος νόμος ἐπιχειρός γίγνας ; πολύς θαυμαστός ἐπιθυμιά κρατός πρόσθεν νόμιμος ταχθές —τός πλουτής ἐξεῖνα ὑπερβαλλόνις ἀγαθός σωφρονέω μικρός πᾶς παιδεία μέτριον εἴληφος νόμος ἄρχω ὄψις διηναγκάς ἀποβλέπης ἄλλοτε τηρέω ἀεί νέος ἐπιθυμία ὅσος ἀνθρώπιν μέτρον ἔχω —τή ἔρως παῖς ἄρρην θηλεῖος γυνή ἀνήρ ἀνήρ γυνή ὅθεν μυρίος γέγων ἄνθρωπος ἴδιος ὅλος πόλις πῶς διευλαβοίς τεμών φάρμακον ἕκαστος κίνδυνος διαφυγή εὑρίσκω ; πάντως ῥᾴδιον Κλεινίας . ὀλίγος Κρήτη ὅλη Λακεδαίμων βοήθεια ἐπιεικής σμικρά συμβάλλομαι τίθημι νόμος ἄλλοιον πολύς τρόπος ἔρως —αὐτός εἰσμείς —ἐναντιόντης παντάπη . ἀκολουθέω φύσις τίθημι πρό Λάιος νόμος λέγω ὀρθός ἔχω ἄρρην νέος κοινωνέω καθά θηλεῖος μεῖξις ἀφροδίσιος μάρτυς παράγω θήρις φύσις δείκνυμι ἅπτω ἀρρενά ἄρρενος φύσις τάχ᾽ χρώς πιθανός λόγος ὑμέτερον πόλις οὐδαμός συμφωνός . πᾶς φάμεις δεῖ νομοθέτης τηρέω ὁμολογή . ζητέω ἀεί τιθέμενος ἀρετή φέρω τιξ φέρω συγχωρῶμα καλός μηδαμός αἰσχρός νομοθετής νῦν μέρος συμβάλλομαι ἀρετή ; πότερος πείθω ψυχή γίγνομαι ἐμφύσοις ἀνήρεια ἦθος πεῖσαρτος σώφρων ἰδύς γένος ; πεῖσθεια ποτέ μᾶλλον ἅπας τοὐναντίος ἡδονή ὑπείκων καρτερέων δύναμαι ψέξος πᾶς μαλακία μίμη θῆλος εἰκών ὅμοιος ἀρ᾽ μέμψος ; ἄνθρωπος νομοθετής ; σχεδόν ἔχω νόος νόμος ἀληθής . πῶς φάμεις ἀληθή ; φιλία ἐπιθυμία ἅμα λέγω ἔρως φύσις εἶδον ἀναγκαῖος μέλλω ὀρθός διανοηθήσης τιξ δύο ἄμφω τρίτος εἶδος εἷς ὄνομα περιλαβός πᾶς ἀπορία σκότος ἀπέργαζετα . πῶς ; φίλος πού καλός ὁμοῖος ὅμος κατός ἀρετή ἴσος ἶύς φίλος αὖ δεόμενος πλουτάομαι ἐναντίον γένος τιξ ὅταν ἑκάτερος γίγνηταμος σφόδρον ἔρως ἐπονομάζωμος . ὀρθός . φιλία τοίνυν ἐναντίος δεινός ἄγριος κοινός πολλάκις ἔχω ὁμοιόω ἡμερός κοινός βίος τιξ μεικτή γίγνομαι πρῶτος καταμαθεύς ῥᾳδία ποτέ βόύλος γίγνομαι τρίτος ἔρως ἔχω ἔπειτα τοὐναντίος ἄμφω ἕλκω ἀπορεύς κελεύω ὥρα ἅπτω ἀπαγορεύω . σῶμα ἐρός ὥρα καθά ὀπώρα πεινός ἐμπλησθήνη παρακελεύομαι τιμή ἀπόνεμος ψυχή ἤθειος ἐρωμένης τιξ πάρεργον σῶμα ἐπιθυμία ἔχω ὁράω μᾶλλον ἐρός ψυχή ὄντως ψυχή ἐπιτεθυμηκώς ὕβρις ἧγα σῶμα σῶμα πλησμονή σῶφρον ἀνδρεῖον μεγαλοπρεπής φρόνιμον αἰδούμενος ἅμα σεβόμενος ἁγνεύς ἀεί μεθί ἁγνεύων ἐρωμένης βόύλος τιξ μειχθείς ἄμφω τρίτος ἔρως ἔσθος νῦν διεληλύθαμος τρίτος . τόσος πότερος ἅπας δεῖ κωλύω νόμος ἀπείργων γίγνας δῆλος ἀρετή νέος ἐπιθυμόεις ἄριστος γίγνας βούλοιμα πόλις ἐνεῖνα δύο δυνατός κωλύοιμα ; πῶς λέγω φίλος Μέγιλλον ; πάντῃ καλός ξένος ἐρῶ νῦν . ἔοικα ὅσπερ ἐτόπαζον τυγχάνω φίλος συνῳδία τιξ νόμος νόος ἐξετάζεις δεῖ δέχος λόγος συγχώρη . Κλεινία αὖθις πειράσσω ἐπέδος πεῖθος . δομένος εἶμι διέξελθωμις πάντως νόμος . ὄρθος λέγω . τέχνη τιν αὖ νόμος θέσας νῦν πάρειμι ῥᾳδία ἔχω αὖ τρόπος παντάπη οἷος χαλεπός . πῶς λέγω ; οἶδα πού νῦν πλεῖστος ἄνθρωπος καίπερ παρανομέω εὖ ἀκριβῶς εἴργον καλός συνούσιος ἀκοντείς οἷος μάλιστα ἑκών . πότε λέγω ; ὅταν ἀδελφός ἀδελφή γίγνομαι καλός . ὑύς θυγάτηρ νόμος ἄγραφος οἷος ἱκανός φυλάττος μήτε φανερός μήτε λάθρῃ συγκαθεύδων πως ἄλλως ἀσπάζομενος ἅπτω τιξ ἄλλο οὐδ᾽ ἐπιθυμία συνούσιος παράπαν εἰσέρχομαι πολύς . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν μικρός ῥῆμα κατασβέννυς πᾶς ἡδονή ; ποῖος λέγω ; φημί μηδαμός ὅσιος θεομισή αἰσχρός αἶσχιστος . αἴτιος ἀρ᾽ οὗς μηδείς ἄλλως λέγω ἄλλο εὐθύς γίγνομαι ἕκαστος ἀκούω λέγω ἀεί πανταχοῦ γέλοιος ἅμα πᾶς σπουδή τραγική λέγω πολλάκις ὅταν νύωστος Οἰδίπους εἰσάγω Μακαρεύς ἀδελφός μειχθές λαθραῖος ὄφθειτος ἑτοῖμος θάνατος ἐπιτίθες δίκη ἁμαρτίος ; ὄρθος λέγω τοσοῦτος φημί θαυμαστής δύναμις λαγχάνω ὅταν μηδείς μηδαμός ἄλλως ἀνάπνεον ἐπιχειρήσης ποτέ νόμος . οὐκοῦν ὀρθός νυνδή ἐρῶ νομοθέτης βούλομειος ἐπιθυμία δουλόσαος διαφερόντως ἄνθρωπος δουλός ῥᾴδιον γιγνώσκω τρόπος χειρώσαιον τιξ καθιερός φήμη πᾶς δόλος ἐλεύθερος παῖς γυνή ὅλος πόλις βαβαιός ἀπειργάσμηνος νόμος . πάνυ τιξ ὅπως αὖ ἐθέλω λέγω πᾶς δυνατός ποτέ παρέχω τιξ καλός ὑπέλαβες τιξ πάρειμι λείγω τέχνη νόμος ἔχω φύσις χράομαι παιδογονία συνούσιος ἄρρενος ἀπέχομενος κτεῖνων πρόνοια ἄνθρωπος γένος μηδείς πέτρα λίθος σπεῖρος μήποτε φύσις ῥιζωθής λῆψος γόνιμος ἀπέχομενος ἄρουρα θῆλυς πᾶς ᾗ βόυλος φύοσθα σπάρεις . νόμος διηνεκή γίγνομαι ἅμα κρατής καθά νῦν γονεύς συμμείξης κρατέω νικάω δίκαιος μυρίος ἀγαθός ἔχω . φύσις πρῶτος κεῖμαι λύστα ἐρωτική μανία μοιχειός πᾶς πῶμα σίτων εἴργεσθα ποιέω ἄμετρος πᾶς γυνή οἰκεῖος φίλος τιξ πάμπτω ἀγαθός γίγνος νόμος δύναμαι ἐγκρατής . τάχα παρίστημι ἀνήρ σφοδρός νέος πολύς σπέρμα μεστός ἀκούω τιθέμενος νόμος λοιδοράσης ἀνόητος ἀδύνατος τίθεις νόμιμος βοή πᾶς ἔμπλησις τιξ βλέπω εἶπον ῥῆμα τέχνη κτῆκα ῥᾴστη ἅπας χαλεπός τέθεντα ἐμμείνης νόμος . νοέω ῥάστος δυνατός ὅπη —φαμός καθιερωθής ἱκανός νόμιμος πᾶς ψυχή δούλοσθος παντάπη φόβος ποιέω πείθω τέθος νόμος προβαίνω νῦν ὥστι οὐδ᾽ τότε γίγνομαι δοκέω καθά σύσιτις ἐπιτήδευμα ἀπιστείτης δυνατός δύναμαι βίος πόλις ὅλος ζάω πράσσω ἐλεγχός ἔργον γίγνομαι πάρειμι ὅμως γυνή ὑμέτερον πόλις δοκέω φύσις ἔχω γίγνας . ταύτῃ αὖ ἀπιστία ῥώμη ἐρῶ ἀμφότερος παγχάλεπον μένω νόμος . ὀρθός λέγω . ἄνθρωπος οἷος γίγνομαι βούλεσθος πειράς λόγος ἔχομενος πιθανότης εἶπον ; πῶς ; πότερος ἀφροδίσιος ῥᾶος ἀπέχοιτος τάσσω ἐθέλω μέτριος ποιέω εὖ σῶμα ἔχω ἰδιωτικός φαῦλος ; πολύς πού μᾶλλον ἰδιωτικός . ἀρ᾽ οἶδα Ταραντῖνος Ἴκκος ἀκοή Ὀλυμπία ἀγών ; φιλονικίζω τέχνη σωφρονέω ἀνδρεῖον ψυχή κεκτάμη λόγος πῶπος γυνή ἅπτω οὐδ᾽ αὖ παῖς ὅλος ἀσκήσιον ἀκμή τιξ Κρίσων Ἀστύλον Διοπομπος παμπολύς πού λόγος ἔχω . καίτοι εἷ πολίτης Κλεινίας πολύς κακός πεπαιδεύμηνος ψυχή σῶμα πολύς μᾶλλον σφριγών . ἀληθής λέγω σφόδρα παλαιός ἐρῶ ἀθλητός ὄντως ποτέ γίγνομαι . ; ἕ νίκη ἕνεκα πάλλω δρόμος τολμάω ἀπέχεσθος λέγω πρᾶγμα πολύς εὐδαίμων ἕ ἡμέτερος παῖς ἀδυνατήσιον καρτερέων πολύς καλλίων ἕνεκα νίκη καλός παῖς λέγω μῦθος ῥῆμα μέλω ᾁδωντεύς ἔοικα κηλήσωμος ; ποῖος ; ἡδονός νίκη ἐγκρατής ζάω εὐδαιμόνως ἡττώμενος τοὐναντίος ἅπας . φόβος μηδαμός μηδαμός ὅσιος δύναμις ἔχω κρατέω κρατήκη χείρων ; ἔοικα γοῦν . ἐπεί τοίνυν ἐνταῦθα εἰσμείς νόμιμος κάκη πολύς ἀπορία πέσομες φημί ἡμέτερος νόμιμος ἀτεχνός δεῖ πορεύω λέγω δεῖ χείρ πολίτης ὄρνις θήρις πολύς μέγας ἀγέλη γεννηθές μέχρι παιδογονία εἰίθοος ἀκῆρα γάμος ἁγνός ζάω ὅταν ἡλικία ἔρχομαι συνδυάσθες ἄρσην θήλεια χάρις θῆλυς ἄρρεν λοιπός χρόνος ὅσιος δίκαιος ζάω ἐμμένων βαίω πρώτης φιλία ὁμολογία τιξ δεῖ θήρις ἄμεινος . Ἕλλην βάρβαρος πλεῖστος διάφθειρος λέγω ἄτακτος Ἀφροδίτη ὁρῶντης ἀκούω μέγας δυναμένη δυνατός γίγνως κατακρατής δεύτερος νόμος μηχανάσθης χρή νομοφύλαξ νομοθέτης γίγνομαι . συμβουλεύω τίθημι νόμος νῦν τιθέμενος ἐκφύγη ; δῆλος ἔχομενος δεύτερος Κλεινίας . λέγω ; ἀγύμναστος μάλιστα ποιέω ἡδονός ῥώμη ἐπίχυσις τροφή πόνος ἄλλοτε τρέπων σῶμα . ἀναίδεια ἔνειμι ἀφροδίσιος χρῆσις τιξ σπάνιον αὖ δι᾽ αἰσχύνη χράω ἀσθενέστερα δέσποινα κτών ὀλιγάκις χράω . λανθάνη δρῶντον καλός πάρειμι νόμιμος ἔθος ἄγραφος νομισθός νόμος λανθάνη αἰσχρός ἄλλο πάντως δράω . αἰσχρός αὖ καλός δεύτερος νόμος γίγνομαι κεῖμαι ὄρθοτη ἔχω δεύτερα φύσις διεφθάρμενος ἥσσος προσαγορεύομα εἷς γένος περιλαμβάνω τρεῖς γένη βίάζος παρανομέω . ποῖος ; θεοσεβός ἅμα φιλότιμον σῶμα τρόπος ψυχή καλός γίγνομαι ἐπιθυμία . καθά ἴσως μῦθος νῦν λέγω εὐχή πολύς μήν ἄριστος εἴπερ γίγνος πᾶς πόλις γίγνος . τάχα θεός ἐθέλω κἀν δύο θάτερον βιάσαιμα ἐρωτικός μηδείς τολμάω μηδείς ἅπτω γενναίος ἅμα ἐλεύθερος πλήν γαμετή γυνή ἄθυτος παλλακός σπέρμα νόθε σπείρω μηδέ ἄγων ἄρρην φύσις τιξ ἄρρην πάμπαν ἀφέλοιμα γυνή συγγίγνοιτος πλήν θεός ἱερόν γάμος ἐλθός οἰκία ὠνητής εἴτε ὁτῳός τρόπος κτητήρ λάνθανον ἀνήρ γυνή πᾶς τάχ᾽ ἄτιμος πόλις ἔπαινος νομοθετός ὀρθός δόξαιμα νομοθετής ὄντως ξενικός . νόμος εἴτε εἷς εἴτε δύο χρή προσαγορεύω κεῖμαι ἀφροδίσιος ἅπας ἐρωτικός ὅσος ἀλλήλων ἐπιθυμία ὁμιλόεις ὀρθός ὀρθός πρᾶττομα . τοίνυν ξένος σφόδρα δεχοίμη νόμος Κλεινίας φράζω ποτέ διανοέω . Μέγιλλον ὁπότα δόξα παραπεπεπτώκω καιρός τιξ νῦν μήν ἐῶμος ξένος πρόσθεν προίημι νόμος . ὀρθός . μήν νῦν πρόιος ἤδη σχεδόν εἰσμείς κατεσκευάσθης σύσσιτιον ἐγός φάμεις χαλεπός Κρήτη ἄλλως ὑπολάβος δεῖ γίγνας —τός τρόπος πότερος ἐνθάδε καθά Λακεδαίμων τρίτος εἶδος σύσιτις ἄμφω ἀμείνων ἔχω οὔτις ἐξευρίσκω χαλεπός δοκέω μέγας ἀγαθός εὐρεθή ἀπέργασεος τιξ νῦν ἐμμελής ἔχω κατεσκευασμενός . ἀκόλουθος βίος κατασκευή τρόπος ἕπομαι . βίος πόλις παντοδαπός πολλαχόθες μάλιστα διπλάσιον τιξ γῆ θάραττος πλεῖστος Ἕλλην κατεσκευασμενός τροφή μόνος γῆ . νομοθέτης ῥᾶος τιξ μόνος ἡμίσις αὖ γίγνομαι νόμος μέτριον πολύς ἐλάσσων ἐλεύθερος ἄνθρωπος μᾶλλον πρέπων . ναυκληρικός ἐμπορικός καπηλευτικός πανδοκεύσης τελωνικός μεταλλείω δανεισμός ἐπίτος τόκος μυρίος πολύς ἀπάλλακτον χαίρω εἰπών πόλις νομοθέτης γεωργός νομεύς μελιττουργός φυλακτήριον ἐπιστάτης ὄργανος νομοθετής μέγας ἤδη νενομοθητός γάμος ἅμα γενέσιος παῖς τροφά παῖδεια ἀρχός κατάστασις πόλις τιξ νῦν τροφή ὅσος συνδιαπονός ἀναγκαῖος νομοθέτων τρέπεσθα . πρῶτος νόμος λεγόμενος ὄνομα γεωργικός . Ζεύς ὅριος πρῶτος νόμος εἰρέω τιξ κινέιτος γῆ ὅριος μηδείς μήτε οἰκεῖον πόλις γείτων μήτε ὁμοτέρμων σχατιά κεκτάμη ξένος γειτονός νόμις ἀκίνητος κινή ἀληθός τιξ βουλές πᾶς πέτρον ἐπιχειρῆς κινή μέγας πλήν ὅρος μᾶλλον μικρός λίθος ὁρίζουτα φιλία ἔχθρη ἔνορκος θεός . ὁμόφυλος Ζεύς μάρτυς ξένιος πόλεμος ἔχθιστος ἐγείρων . πείθω νόμος ἀναίσθητος κακός γίγνος καταφρονής διττάς δίκη ἔνοχος εἷς θεός πρῶτος δεύτερος νόμος . μηδείς ἑκών κινέιτος γῆ ὅριος γείτων τιξ κινέω μῆνυς βούλομαι γεωργός ἕ δικαστήριον ἄγω . ὄφλη δίκη ἀνάδαστος γῆ λάθρῃ βία ποιόεις ὄφλος τιμάτων δικαστήριον δέω πάσχω ἀποτίνη ἡττηθέντης . βλάβη πολύς σμικρά γείτων γιγνόμειος θαμίζεια ἔχθρη ὄγκος μέγας ἐντίκτουσα χαλεπός σφόδρα πικρός γειτονία ἀπέργαζος . διό χρή πάντως εὐλαβείσθης γείτων γείτων μηδείς ποιέω διάφορος ἐπεργασία συμπάζω σφόδρον ἀεί διευλαβούμενος τιξ βλάπτεις χαλεπός ἄλλο ἄνθρωπος πᾶς ἐπωφελέι οὐδαμή ἅπας . ἐπεργάζης γείτων ὑπέρβαινος ὄρος βλάβος ἀποτίνη ἀναιδεία ἅμα ἀνελευθερία ἕνεκα ἰατρεύομα διπλάσιον βλάβος ἐκτεῖσα βλάπτεντις τιξ ἅπας ἐπίγνωμος δικαστής τιμητής γίγναστος ἀγρονόμος μείζον καθά πρόσθεν εἴρω πᾶς δωδεκατημορίος τάξις ἐλάττων ἕ φρόραρχος . βόσκημα ἐπίνεμα βλάβη ὁράω κρινός τιμώντος . ἐσμός ἀλλότριος σφετερίζω μέλις ἡδονή συνέπομαι κατάκρους οἰκειώτης τινεύς βλάβη . πυρεύς ὕλη διευλαβηθής γείτων δόξασα ζημίζω ἄρχω ζημιόσθω . φυτεύς ἀπόλειπος μέτρον γείτων χώριον καθά εἴρω πολύς νομοθέτης ἱκανός νόμος χρή πρόσχρα πᾶς ἀξιός πολύς μικρός ἐπιτυχός νομόθετος γιγνόμενα μέγας πόλις κοσμητής νομοθετής τιξ ἐπεί ὕδωρ γεωργός παλαιός καλός νόμος κεῖμαι ἄξιος παροχετεύω λόγος ἄλλο βούλομαι τόπος ἄγω ὕδωρ ἀγής ἄρχω κοινός νάματος ὑπότεμνος πηγή φανερά ἰδίοτος μηδείς ᾗ βούλητας ἄγω πλήν δι᾽ οἰκία ἱερόν μνήματος ἀγής βλάπτος πλήν ὀχεταγωγία . ἄυδρίον τισι τόπος σύμφυτος γῆ Ζεύς εἶμι ἀπόστεγος νάματος ἐλλείπω ἀνάγκαιος πῶμα ὄρυτος χώριος μέχρι κεραμίς γῆ βάθος μηδαμός ὕδωρ προστυγχάνης γείτων ὑδρεύς μέχρι ἀνάγκαιος πῶμα ἕκαστος οἰκετός τιξ δι᾽ ἀκρίβεια γείτων τάξις ὑδρείας ταξάμενος ἀγρονομός ἡμέρα ἕκαστος κομίζωμα κοινωνείτης γέἑτος ὕδωρ . Ζεύς ὕδωρ γιγνόμενα ἐπάνω γεωργόεις ὁμότοιχος οἰκοῦντα ὑπόκατος βλάπτω δίδωμι ἐκροή τοὐναντίος ἐπάνω μεθιείς εἰκή ῥεῦμα βλάπτω κάτω ἐθέλω κοινωνέω ἀλλήλων ἄστυ ἀστύνομος ἀγρός ἀγρονόμος ἔπαγος βούλομαι ταξάσθων χρή ποιέω ἑκάτερος τιξ ἐμμένων τάξας φθόνος ἅμα δύσκολος ψυχή ὑπέχετος δίκη ὀφλός διπλάσιον βλάβος ἀποτίνη βλάπτεντις θελής ἄρχων πείθω . ὀπώρα χρή κοινωνία ποιέω πᾶς τοιόσδε . διττός δωρεά θεός ἔχω χάρις παιδιάς Διονυσιάδης ἀθησαύριστος ἀπόθεσις γίγνομαι φύσις . ὀπώρα νόμος ταχθή τιξ ἄγροικος ὀπώρα γεῦσα βότρυς εἴτε σύκος πρίν ἔρχομαι ὥρα τρυγή ἄρκτουρος σύνδρομον εἴτ᾽ χώριος εἴτε ἱερή πεντήκοντα ὀφειλέτης Διονύσος δραχμή δρέπη γείτων μνᾶ δύο μέρα μνᾶ . γενναία νῦν λέγω σταφυλός γενναῖος σύκος ἐπονομαζός ὀπωρίζεις βούλητας οἰκέω λάμβανα ὅπως ἐθέλω ὁπότα βούλητας καρπόυς πείθω ἕπομα νόμος κινή κατατίθημι ἐκεῖνος ἀεί ζημιόσθω τιξ δοῦλος πείθω δεσπότης χώριον ἅπτης ῥήγω βότρυς σῦκος συκά ἰσάριθμος πληγή μαστιγόυσθος . μέτοικος ὠνόύμενος γενναία ὀπώρα ὀπωριζές βούλητας ξένος ἐπιδημής ὀπώρα ἐπιθυμή ἐσθίω διαπορευός ὁδός γενναία ἅπτω βούλητας μεθί εἷς ἀκόλουθος χωρίς τιμή ἐένιος δέχομες ἄγροικος λέγω νόμος εἴργετον κοινωνέω ξένος τιξ ἀίστωρ δοῦλος ἅψη δοῦλος πληγή κολά ἐλεύθερος ἀποπέμπω νουθετήστη διδάξαντος ὀπώρα ἅπτω ἀπόθεσις ἀσταφίς οἶνος ξηρός σύκος ἀνεπιτήδειος κτέκτης . ἄπιος μῆλον ῥοή πᾶς αἰσχρός μηδείς λάθρῃ λαμβάνω ληφθεύς ἐντός τριάκοντα ἐτός γίγνομαι τύπτεσθος ἀμύνεσθος ἄνευ τραῦμα δίκη λεύθερος πληγός μηδείς . ξένος καθά ὀπώρα ἔξεστον μέτοχος τιξ πρέσβυς ἅπτης φαγώ ἀπόφερος μηδείς καθά ξένος ταύτῃ κοινωνείτης ἅπας πειθόμενος νόμος κινδύνευς ἀνάγων γίγνας ἀρετή τότε τότε κριτά ἀναμιμνῄς . ὕδωρ πᾶς κήπεια διαφερόντως τρόφιμον εὐδιάφθηρτος τιξ γῆ ἥλιος πνεῦμα ὕδα σύντροφαι γῆ ἀναβλαστανός ῥᾴδιον φθείρω φαρμακεύω ἀποτροπή κλοπός ὕδωρ φύσις σύμπαντον δυνατός γίγνας τιξ διό βοηθός δέω νόμος . τοίνυν τιξ διαφθείρη ἑκών ὕδωρ ἀλλότριον εἴτε πηγαῖος εἴτε συναγυρτός φαρμακεία σκάμμα κλοπός βλάπτον δίκαζεσθος ἀστύνομος ἄξιος βλάβω ἀπογραφόμενος τιξ ὄφλη φαρμακεία βλάπτος τιμήμης καθήρατος πηγή τἀγγεῖον ὕδωρ ὅποψπος ἕ ἐξηγητός νόμος ἀφηγών δεῖ γίγνας κάθηρ ἑκάστοτε ἕκαστος . συγκομιδός ὥραιον ἅπας ἔξεστον βούλομειος πᾶς τόπος κομίζω ὅποψπος μηδείς μηδείς ζημίζω τριπλάσιον κέρδος γείτων ζήμιος κερδαίνη ἐπιγνώμων ἄρχω γίγνας ἅπας ὅσος ἑκών ἄκων βλάπτω βία λάθρῃ κτῆμα πᾶς ἄρχων ἐπιδεικνύς τιμωρείσθως μέχρι τρεῖς μνᾶ βλάβος τιξ γκλημάω μέγας γίγνηταμος κοινός δικαστήριον φέρω δίκη τιμωρείσθως ἀδικός . ἄρχω δόκη μεἵ ἄδικος γνώμη κρίνω ζήμιος διπλάσιον ὑπόδικος βλάπτεντις τιξ αὖ ἄρχω ἀδίκημα κοινός δικαστήριον ἐπάναγα βούλομαι ἕκαστος ἔγκλημα . μυρίος μικρός νόμιμος καθός δεῖ τιμωρία γίγνας λῆξος δίκη πρόσκλησις κλητηρ εἴτ᾽ δύο εἴτ᾽ ἐπ ὁπόσος δεῖ καλέω πᾶς ὁπόσον οὔτις ἀνομοθέτης οἷος γέρων ἄξιος νομόθετος νομοθέτων ἕ νέος πρόσθεν νομοθέτημα ἀπομιμοῦμενος μικρός μέγας ἀναγκαῖος χρεία ἔμπειρος ἴσχω μέχριπορ πᾶς ἱκανός δόξα κεῖμαι τιξ τότε ἀκίνη ποιέω ζώντος ἤδη χράω μέτρον ἔχω . δημιουργός ποιέω χρή . πρῶτος ἐπιχώριος μηδείς δημιουργικός τέχνημα διαπόνους μηδέ οἰκέτης ἀνήρ ἐπίχωριος . τέχνη ἱκανή πολύς ἀσκήσιον ἅμα μάθημα πολύς δέομαι κτάομαι πολίτης ἀνήρ κοινός πόλις κόσμος σώζος κτώμενος πάρεργος δεόμενος ἐπιτηδεύς τιξ δύο ἐπιτήδευμα δύο τέχνη ἀκριβῶς διαπόνειις σχεδόν φύσις ἱκανή ἀνθρώπινος οὐδ᾽ αὖ ἱκανός ἀσκός ἀσκόεις ἐπιτροπεύος . οὗς πόλις ὑπάρχος δεῖ πρῶτος γίγνας τιξ μηδείς χαλκεύς ἅμα τεκταίνεσθος μηδείς αὖ τεκταίνωμα χαλκεύος ἐπιμελείσθων μᾶλλον τέχνη πρόφασις ἔχω πολύς οἰκετός ἐπιμελούμην δημιουργόντος εἰκότως μᾶλλον ἐπιμελέωτες δι᾽ ἐκεῖνος πρόσοδος ἐκεῖθεν πλείων γίγνας τέχνη ἄλλο εἷς εἷς ἕκαστος τέχνη πόλις κεκτάμη ἅμα ζάω κτάσθω . νόμος ἀστύνομος διαπόνουμα σώζω ἐπιχώριον εἶς τέχνη ἀποκλίνη μᾶλλον ἀρετή ἐπιμέλεια κολάζων ὄνειδος ἀτίμια μέχριπορ κατεύθυνα δρόμος ξένος ἐπιτήδευα δύο τέχνη δεσμός χρῆμα ζῆμια ἐκβολή πόλις κολάζων ἀνάγκαζος εἷς μόνος πολύς . μισθός ἀναίρεσιος ἔργον ἕτερος 'κεῖνος ἀδικός μέχρι δραχμός πεντήκοντα ἀστύνομος διαδικαζός πλείων κοινός δικαστήριον διακρίνων νόμος . τέλος πόλις μηδείς μηδείς τελέω μήτε ἐξάγομενος χρῆμα μήτης εἰσαγόμη τιξ λιβανωτός ὅσος θεός σενικός θυμίαμα πορφύρα ὅσος βαπτός χρῶμα φέρων χώρα τέχνη δέομαι ξενικός εἰσαγωγίμων μηδείς ἀνάγκαιος χάρις μήτε ἀγής μήτε αὖ χώρα ἀνάγκαιος ἐμμένω ἐξάγετον τιξ αὖ πᾶς ἐπιγνώμων ἐπιμελητής νομοφυλάκω πέντε ἀφαιρέθες πρέσβυς ἑξῆς δώδεκα . ὅπλον ὅσος πόλεμος ἅπας ὄργας τέχνη εἰσαγόγιμαι δέω γίγνας φυτός μεταλλευτικόν κτῆμα δεσμευτικός ζώ ἕνεκα χρεία ἵππαρχος στρατηγός κύριος εἰσαγωγός ἐξαγωγός δίδωμι ἅμα δεχομένη πόλις νόμος νομοφύλαξ πρέπων ἱκανός θήσος τιξ καπατάλλομαι ἕνεκα χρηματισμός μήτε μήτε μηδείς χώρα ὅλος πόλις γίγνας . τροφή διανομή χώρα ἐγγύς Κρητικός νόμος ἔοικα ὄρθοτος γιγνόμενα τρόπος γίγνας . δώδεκα μέρα πᾶς χώρα γιγνόμενα νέμειον χρεών πᾶς ἀπέρ ἀναλωτεύς τιξ δωδέκατος μέρος ἕκαστος —οἷός πυρός κρίς ἑός ἅπας ἀκόλουθει ὡραῖα νεμέμην ὅσος ζῷον σύμπαντον πρᾶσιμα ἕκαστος εἷς τριχή διαιρείσθως λόγος εἷς μέρος ἐλεύθερος εἷς οἰκέτης τιξ τρίτος δημιουργός πάντως ξένος αὖ μετοικόεις ὅσι συνοικός τροφή ἀνάγκαιος δέομαι ὅσος χρεία πόλις ἰδιώτης εἰσαφικνός ἑκάστοτε πᾶς ἀνάγκαιος ἀπονεμηθής τρίτος μέρος ὤνιος ἀνάγκη μόνος δύο μέρων μηδείς ἐφανάγω πωλή . πῶς ὄρθος νέμος ; πρῶτος δῆλος ἴσος ἴσος νέμωμος . πῶς λέγω ; χείρω πού βελτίων ἕκαστος ἀνάγκη φύοι ἐκτρέφης γῆ . πῶς ; τοίνυν μέρων τρεῖς μηδείς πλείων ἔχω μήτε δεσπότης δόλος νεμόμενος μήτε αὖ ξένος ὅμοιος ἰσότης νομός πᾶς ἀποδίδος τιξ λαμβάνω ἕκαστος πολίτης δύο μέρα κύριος νομή δόλος ἐλεύθερος ὁπός ὁποῖος βούλητας διανέμεια . πλείων μέτρον ἀριθμός χρή διάνεμες τιξ λαμβάνω ἀριθμός πᾶς ζώ γῆ δεῖ τροφή γίγνας διανέμεια . οἰκῆσις δεῖ χωρίς διατάταγμεις τιξ τάξις πρέπω . δώδεκα κώμη χρή μέσος δωδεκατημόριον ἕκαστος εἷς κώμη ἕκαστος πρῶτος ἱερόν ἀγορά ἐξερή θεός ἑπόμενος θεός δαίμων εἴτε ἔντοπος Μάγνητος εἴτ᾽ ἅδρυμα παλαιός μνήμη διάσωμενος ἀποδιδόντης πάλαι τιμή ἄνθρωπος Ἑστία Ζεύς Ἀθήνη ἀρχηγός δωδέκατος ἕκαστος μέρος ἱερόν πανταχοῦ ἱδρύω . πρῶτος οἰκοδομία ἱερόν ὅπη τόπος ὑψηλός φρουρός ὑποδοχή μάλιστα εὐερκή τιξ χώρα κατασκευάζω πᾶς δημιουργός τριακαίδεκα μέρα διέλομενος ἄστυ κατοικίζης διέλομενος αὖ δώδεκα μέρα πόλις ἅπας ἔξω κύκλος κατανεμημης κώμη ἕκαστος πρόσφορον γεωργός γένη δημιουργός συνοικίζης . ἐπιμελητής πᾶς ἀγρονόμος ἄρχω ὅσος ἄντινα τόπος ἕκαστος δέω ὅπου κατοικέω ἀλυπότης ὠφέλιμος γεωργός . ἄστυ ἐπιμελήθην ἐπιμελείσθης ἀστύνομος ἀρχή . ἀγορανόμος ἀγορά πού δεῖ ἕκαστος μέλω τιξ ἐπιμέλεια ἱερόν ἐπίσκεψις κατός ἀγορά ἀδική ἄνθρωπος χρεία δεύτερος σωφροσύνη ὕβρις ἐπίσκοπος κολά δεόμενος κολάσιος . ὄνιος πρῶτος ξένος ταχθές πωλή ἀστός σκοπέω γίγνομαι νόμος ἕκαστος . νόμος ἕκαστος μείς νέα δεῖ πρᾶθηνα μέρος ξένος ἐξάγειν ἐπίτροπος ὅσος ἀστός ξένος δοῦλος ἐπιτροπεύος δωδεκατημόριον πρῶτος σῖτος ξένος πᾶς μείς ὠνεῖσθα σῖτος ὅσος σῖτος ἀγορά πρῶτος τιξ δέκατος μείς ὑγρός ἕ πρᾶσις ἕ ὠνή ποιείσθων δι᾽ ὅλος μείς ἱκανή τιξ τρίτος εἰκάς ζώ πρᾶσις ὅσος πρατύς ἕκαστος ὠνητέον δέομενος ὁπόσος σκευός χρῆμα γεωργός πρᾶσις οἷος δέρμα πᾶς σθήνω πλοκή πιλήσιος ξένος ἀναγκαῖος ὠνεῖσθα πάρειμι κτώμενος . καπαλείω κρίς πυρός ἄλφιτον νεμηθές σύμπας τροφή ἀστός δόλος μήτε πωλείτων μήτε ὄνεισθος μηδείς μηδείς ξένος ξένος ἀγορά πωλείτων δημιουργός δόλος οἶνος μεταβάλλόμες σῖτος πρᾶσις καπατάλλομαι ἐπονομάζης ἕ πλεῖστος τιξ ζώ διαμερισθέντος μάγειρος διατίθεσθος ξένος δημιουργός οἰκέτης . πᾶς ὕλη καύσιμος ὁσήμερος ξένος βούλομαι ὄνεισθος ἁθρός χώριος ἐπίτροπος πωλείτων ξένος καθός ὅσος βούλητας ὁπότα βούλητας . χρῆμα πᾶς σκευός ὁπόσος ἕκαστος χρεία πωλή κοινός ἀγορά φέρω τόπος ἕκαστος νομοφύλαξ ἀγορανόμος μεἵ ἀστύνομος τεκμήραμενος ἕδρα πρέπους ὄρος θώνα ὄνιος ἀλλάττειθος νόμισμα χρῆμα χρῆμα νόμισμα πρόιεμενος ἕτερος ἀλλαγή τιξ πρόεμενος πιστεύς ἐάντε κομίσης στέργα οὐκέτι δίκη συνάλλάσσομαι . ὠνηθέος πρᾶσις ὅσος πλείων πλέων νόμος ἐρῶ πόσος προσγίγνομαι ἀπόγενος δεῖ μήδετερα ποιέω ἀναγράφω τότος ἤδη νομοφύλαξ πλείων ἐξαλειφής ἐναντίον . μέτοικος ἀναγραφεύς οὐσία . εἶμι βούλομαι μετοίκης ῥῆτος οἰκῆσιος ξένος βούλομειος δύναμες κατοικέω τέχνη κτέκτημα ἐπιδημόεις πλείων ἐτός εἴκωσι ἀίς γράψης μετοίκιον μηδέ μικρός τελούς πλήν σωφρονέω μηδέ αὖ τέλος ἕνεκα ὠνή πρᾶσις τιξ ὅταν ἔξηκος ἕ χρόνος λαμβάνω οὐσία ἀφίημι . ἔτος συμβή λόγος ἄξιος εὐεργεσία πόλις γίγνομαι ἱκανή πιστεύς πείθω βουλή ἐκκλησία ἀναβολή ἐξοικήσης ἀξιόω γίγνας κύριος παράπαν βίος μονή ἐπέρχομαι πείθω πόλις πεῖσα τέλος γίγνας . παῖς μέτοικος δημιουργός γίγνομαι ἐτός πεντεκαίδεκα μετοίκιος ἄρχω χρόνος πέμπτος δέκατος ἔτος εἴκωσι ἔτος μείνη εἶμι ὅπη φίλος μένω βούλητας μένω πείθω τιξ ἄπειμι ἐξαλείψαμος εἶμι ἀπογραφής αἴτινος ἄρχων γράσμαμμα πρότερος . δίκη ἀκόλουθος ἔμπροσθεν πρᾶξις ἅπας φύσις γίγνος διακόσμοσος νόμος . ἄντινα δεῖ γίγνας δίκη εἴρω γεωργίας ὅσος ἕπομαι μέγας εἴρητης πω καθός εἷς ἕκαστος λέγω ῥητός δεῖ λαμβάνω τιμωρία ποτέ δικαστός τυγχάνω μεἵ ἐκεῖνος ἑξῆς ῥητέον . ὀρθός . αἰσχρός τρόπος νομοθετής πᾶς ὁπόσον νῦν μέλλομα δράω πόλις φάμεις οἰκήσης εὖ τεύχω πᾶς ὄρθος ἐπιτήδης ἀρετή τιξ ἀξιός μοχθηρίς μέγιστος ἐμφύομαι μεθέξων δεῖ νομοθετής προκαταλαμβάνων ἀπειλόεις γίγνηταμος ἀποτροπή ἕνεκα γίγνομαι κολάσιος τιθήνη νόμος εἰσομένω ὅσπερ εἶπον αἰσχρός τρόπος . ἐπεί καθά ἕ παλαιός νομοθέτης θεός παῖς νομοθέτωνος ἥρως νῦν λόγος θεός γεγονόσις ἐνομοθέτης ἄλλο ἄνθρωπος ἄνθρωπος σπέρμα νομοθέτος νῦν ἀνεμέσητος φοβεύς ἐγγίγνητα πολίτης οἷος κερασβόλος ἑτέραμος τοσοῦτος φύσις γίγνος τήκεσθα τιξ καθά ἐκεῖνος σπέρμα πῦρ νόμος καίπερ ἰσχυρός οὖσις ἄτηξ γίγνως . χάρις ἐπίχαρις λέγος πρῶτος νόμος ἱερόν σύλησις δράω τολμάω . πολίτης τράμμαμμα ὀρθός οὔτις βούλοιμα ἐλπιστός πάνυ νοσέσαι ποτέ νόσος οἰκέτης ξένος ξένος δοῦλος πολύς ἐπιχειρήσης τιξ ἕνεκα μάλιστα ὅμως σύμπας ἀνθρωπίνης φύσις ἀσθένεια εὐλαβέομαι ἐρῶ ἱερόσυλος νόμος πᾶς ὅσος δύσια ἀνία . πρόοιμια ἔμπροσθεν λόγος ὁμολογέθης προρρητέον ἅπας βραχύομαι . λέγω ἐκεῖνος διαλέγω ἅμα παραμυθέομαι ἐπιθυμία κακός παρακαλέω μεθί ἡμέρα ἐπέγειρος νύκτωρ ἱερόν ἄγω σύλαι τιξ θαυμάσιον ἀνθρώπινος κακός θεῖος κινή νῦν ἱεροσυλία προτρέπον εἶμι οἶστρος ἐμφυόμης παλαιός ἀκάθαρτος ἄνθρωπος ἀδίκημα περιφέρω ἀλιτηριώδης εὐλαβείσθης χρεών πᾶς σθένος τιξ εὐλάβεια μάς . ὅταν προσπίπτης δόγαα εἶμι ἀποδιοπομπόσις εἶμι θεός ἀποτρόπαιος ἱερόν ἱκέτης εἶμι λέγω ἀνήρ ἀγαθός συνούσιος ἀκούω πειρός λέγω δεῖ καλός δίκαιος πᾶς ἀνήρ τιμάω τιξ κακός συνούσιος φεύγω ἀμεταστρεπτίος . δρῶς λωφός νόσημα τιξ καλλίων θάνατος σκέπτομαι ἀπάλλασσος βίος . ἅδος πρόοιμια πᾶς ἐπινοός ὅσος ἀνόσια ἔργον πολιτοφθόρα πείθων νόμος ἐάω σιγή δεῖ ἀπειθός προοίμιος ᾁδέος μέγας τιξ ἱεροσυλός ληφθά δοῦλος ξένος πρόσωπον χείρ γραφεύς συμφορά μαστιγωθής ὁπόσις δόξα δικαστής ἐκτός ὅρος χώρα γυμνός ἐκβάλλω τιξ τάχα δίδωμι δίκη γένοις βέλτιον σωφρονισθής . κακός δίκη γίγνομαι γίγνομαι νόμος δύο θάτερος ἀπέργαζετα σχεδόν τιξ βελτίων μοχθηρότερος ἥσσων ἐξηργάσαος δίκη παράσχοντα . πολίτης ποτέ δράω ἀνάφανα θεός γονεύς πόλις ἠδικηκός μέγας ἀπόρρητος ἀδικιός ἀνίατος ἤδη δικαστής διανοείσθων λογιζόμενος οἷος παῖδεια τροφή παῖς τυγχάνω ἀπέσχετον μέγιστος κακός . δίκη θάνατος ἐλάχιστος κακός παράδειγμα ὀνίνημι γίγνομαι ἀκλεή χώρα ὄρος ἀφανισθεύς τιξ παῖς γένος φύγων πατρῷος ἤθη κλέος λόγος ἔντιμος λέγω εὖ ἀνδρεῖος ἀγαθός κακός διαπέφευγος . δημόσιος χρῆμα πολιτεία πρέπων γίγνας ᾗ δεῖ ἀεί ἴσος διατελές κλῆρος . ζήμιος ἐκτίσις ὅταν ἀδικύς ἄξιος δόκη χρῆμα ἐκτίνω κλῆρος κατεσκευάσμενος περιττεῦον μέχρι τοσοῦτος ζημιώθες πλείων τιξ ἀκρίβεια ἀπογραφός νομοφύλαξ σκοπέω σαφής ἐξαγγελλόντος ἀεί δικαστής ὅπως κλῆρος ἀργός μηδείς μηδέποτε γίγνηταμος δι᾽ ἀπορία χρῆμα . ζήμιος πλέων ἄξιος δόκη ἐθέλω φίλος ἐγγυάσθης συνεκτίνω ἀπελευθερός δεσμός χρόνιον ἐμφανής τισις προπηλακισμός κολά ἄτιμος παντάπη μηδείς μηδέποτε μηδείς ἐπ εἷς ἁμάρτημα μηδείς ὑπερορία φυγάς τιξ θάνατος δεσμός πλήγη ἄμορφος ἕδρα στάσις παραστάσις ἱερόν χώρα ἔσχατος χρῆμα καθά ἔμπροσθεν εἶπομες ἐκτίσις γίγνας δεῖ δίκη γίγνας . δικαστής θάνατος νομοφύλαξ περυσινός ἄρχω ἀριστίνς ἀπομερισθής δικαστήριον τιξ εἰσαγωγός πρόσκλησις ὅσος δεῖ γίγνας νεώτερος νομοθέτης χρή μέλω διάψηφις ἡμέτερος ἔργον νομοθετής . φανερός ψῆφος τιθέμενα πρό στόμα διώκοντος φεῦγος δικαστής ἑξῆς ἐγγυταία πρέσβις ἱζέσθως πᾶς ἕ πολίτης ὅσος ἄγων σχολή πηκοός σπουδή δίκη . λέγω εἷς λόγος πρῶτος διώκοντα φεύγω δεύτερος τιξ λόγος ἄρχω γέρας ἀνακρίνων εἶμι λέγθος σκέψιον ἱκανή πρέσβυς ἑξῆς ἅπας χρή διεξελθεύς πάρειμι ἑκάτερος ἀντίδικος ῥητός ῥητός ἐπιποθή τρόπος τιξ μηδείς ποθέω ἀνάκρισις παραδίδωμι . ἐρῶ ἐπισφραγίζω ὅσος καίριος δόκη γρᾶμμα σημεῖον ἐπιβάλλων πᾶς δικαστός τίθημι ἑστία πάλιν αὔριον ταὐτός συνέρχομαι ὡσαύτως ἀνακρίνων διεξελθεύς δίκη σημεῖον ἐπιβάλλων αὖ λεῖθος τιξ τρίς δράσας τεκμήριον μάρτυς ἱκανός παραλαβόω ψῆφος ἱερή ἕκαστος φέρω ὑπόσχωμα ἑστία δύναμις δίκαιος ἀληθής κρίνω τέλος ἐπιτίθημι δίκη . θεός κατάλυσις πολιτεία . ἄγω ἀρχή ἄνθρωπος δουλός νόμος ἑταιρία πόλις ὑπήκοος ποιός βίαιος πᾶς πρᾶττος στάσις ἐγείρων παρανομέω διανοείσθης δεῖ πᾶς πολεμιώτης ὅλος πόλις τιξ κοινωνοῦντος μηδείς μέγιστος μετέχων ἀρχός πόλις λανθάνω λανθάνω δειλία πατρίς τιμωρόμενος δεῖ δεύτερος ἡγεῖσθα πολίτης κάκη . πᾶς ἀνήρ μικρός ὄφελος ἐνδεικνύτος ἀρχή κρίσις ἄγω ἐπιβουλεύων βίαιος πολιτεία μετάστασις ἅμα παρανομέω τιξ δικαστής ὅσπερ ἱερόσυλος πᾶς κρίσις ὡσαύτως γίγνας καθά ἐκεῖνος ψῆφος θάνατος φέρω πλῆθος νικώσης . εἷς λόγος πατήρ ὄνειδος τιμωρία παῖς μηδείς συνέπεσθον πλήν πατήρ πάππος πάππος πατήρ ἐφεξή ὄφλων θάνατος δίκη τιξ πόλις ἔχω οὐσία πλήν ὅσος κατεσκευάσμενος κλῆρος παντελής ἀρχαία ἐκπέμπεσθος πατρίς πόλις . πολίτης ὑεύς τυγχάνων πλείων ἑνός ἐλάσσων δέκα ἔτος γίγνομαι κληρόω δέκα ἀποφήνη πατήρ πάππος πατήρ μήτηρ λάχος ὄνομα Δελφοί πεμφθέντος τιξ θεός ἀνέλη κληρονόμος οἶκος καταστήσης ἐκλιπόνος τύχη ἀμείνων . καλός . κοινός τρίτος εἷς νόμος δικαστός δεῖ δίκαζος τρόπος δίκη πρόδοσις αἰτία ἐπίφερος δικαστήριον ἄγη μονεύς ὡσαύτως ἔκγονος ἔξοδος πατρίς εἷς νόμος τρεύς πρόδοτον ἱερόσυλος πόλις νόμος βία ἀπόλλυντος . κλέπτη ἐάντε μέγας ἐάντε μικρός κλέπτη εἷς αὖ νόμος κεῖμαι εἷς δίκη τιμωρία σύμπασις τιξ κλεπές χρεών διπλάσιον πρῶτος ἐκτίνω ὄφλη δίκη ἱκανός ἔχω οὐσία ἀποτίνη κλῆρος δέω ἕως ἐκτείσης πεῖσα καταδικασάμενος . ὄφλη κλοπός δημοσίᾳ δίκη πείθω πόλις κλέμμα ἐκτείσης διπλόος ἀπαλλάσσων δεσμός . πῶς λέγω ξένος μηδείς διαφέρω κλεπτόντις μέγας μικρός ὑφέλομενος ἱερόν ὅσιος ὅσος κλοπός πᾶς ἀνόμοιος ἔχω δεῖ ποικίλος οὖσις ἕπομαι νομοθέτης μηδείς ὅμοιος ζῆμια ζημιόστω ; ἄριστον Κλεινίας σχεδόν ὥσπερ φερόμενος ἀντικρόσσαισ ἀνήγειρος ἐννενοηκός πρότερος ὑπέμνησα νόμος θέσις τρόπος πῶπος γέγων ὀρθός διαπονονημένης νῦν παραπίπτω λέγω . πῶς αὖ λέγω ; κακός ἀπεκάσημα ὅτε δόλος ἰατρεύομα δοῦλος ἀπάκαζον πᾶς νῦν νομοθέτουμαι . εὖ ἐπίσταμαι δεῖ τοιόσδε καταλάβος ποτέ ἰατρός ἐμπειρία ἄνευ λόγος ἰατρικός μεταχειριζέμως ἐλεύθερος λεύθερος νοσέω διαλεγόμενος ἰάτρος φιλοσοφεύς ἐγγύς χρόμενος λόγος ἀρχή ἅπτω νόσημα φύσις πᾶς ἐπανιόντης σῶμα ταχύς σφόδρα γέλασσα εἶπον λόγος ἀεί πρόχειρον πλεῖστος λείγω ἰατρός τιξ φημί μῶρος ἰατρεύη νοσόεις σχεδόν παιδεύω ἰατρός ἄλλο ὑγιός δεόμενος γίγνας . οὐκοῦν λέγω ὀρθός λέγω ; τάχ᾽ προσδιανόος νόμος διέξερχον καθά νῦν παιδεύς πολίτης ἄλλο νομοθετής . ἀρ᾽ οὗς τρόπος λέγω φαίνω ; ἴσως . εὐτυχή πάρειμι γέγων . ποῖος ; μηδείς ἀνάγκη νομοθετής ἄλλο σκέπτομαι γίγνομαι πᾶς πολιτεία πειράω κατεῖδον ἄριστος ἀνάγκαιος τρόπος γίγνομαι γίγνος . νῦν ἔξεστι ἔοικα βούλομεις βέλτιστος σκοπέω βούλομεις ἀνάγκαιος νόμος τιξ αἱρώμεθος πότερος δοκέω . γέλοια ξένος προτίθεμα αἵρεσις ἀτεχνός ὥσπερ κατέχομαι νομοθέτης ὁμοῖος γιγνοίμας μέγας ἀνάγκη ἤδη νομοθετής οὐκέτι ἔξεστι αὔριον τιξ —εἰπός θεός —ἔξεστι καθά λιθολόγης ἕτερος ἄρχωμα σύσταμα παραφορέσσαι χύδα ἐκλεξόμεθα πρόσφορον μέλλω γενήσης συστάσιον σχολή ἐκλέξασθαι . τιθώμης νῦν ἀνάγκη οἰκοδομοῦντα σχολή παρατίθενος συνίστας τιξ ὀρθός ἔχω ἤδη νόμος λέγω τιθέμενον παρατίθεμα . γίγνομαι γοῦν Κλεινίας φύσις μᾶλλον σύνοψις νόμος . εἶδον θεός τοιόσδε νομοθέτης . ποῖος ; γράμμα πού γρᾶμμα λόγος πολύς πόλις γράσμαμμα γράμμα νομόθετος λόγος . πῶς ; πότερος σύγγραμμος ποιητής ὅσος ἄνευ μέτρων μέτρων μνήμη συμβουλή βίος κατέθεντον συγγράψας πρόσεχωμα νόος νομοθέτης πρόσεχωμα ; πᾶς μάλιστα ; πολύς . δῆτα χρή νομοθέτης μόνος γραφός καλός ἀγαθός δίκαιον συμβουλεύω διδάσκοντα οἷος ἐπιτηδευτέον μέλλω εὐδαίμωσις ; πῶς ; αἰσχρός μᾶλλον ὅμηρος Τυρταῖος ποιητής βίος ἐπιτήδευμα κακός τίθημι γράψ Λυκοῦργος ἥσσων Σόλων ὅσος νομοθέτης γίγνομαι γράμμα γράψας ; ὀρθός πᾶς δεῖ γράμμα πόλις νόμος γράμμαμμα φαίνω διαπτυττόμη μακρός καλλιστός ἄριστος κατός ἐκεῖνος συνέπομαι διαφωνός καταγέλαστον ; διάνοωμα νόμος δεῖ γράφω γίγνας πόλις πατήρ μήτηρ σχῆμα φιλόεις νόος ἔχω φαίνω γράμμαμμα τύραννος δεσπότης τάξαντος ἀπειλήσας γράψ οιχος ἀπαλλάσσω ; σκοπῶμας νῦν πότερος ταύτῃ πείρωμε λέγω διανοηθενή νόμος εἴτ᾽ δύναμαι εἴτε ἄλλο πρόθυμον παρέχομαι ὁδός εἶμι δέω πάσχω πάσχωμα . ἀγαθός θεός ἐθέλω γίγνος ταύτῃ . καλός ἐρῶ ποιῶμος λέγω . διασκεπτέον πρῶτος ὥσπερ ἐπεχειρέσας ἀκριβῶς ἱεροσυλόντος κλοπός πᾶς ἀδίκημα σύμπας δυσχεραντέον μεταξύ νομοθετός θεμεός διασκοπόιμα τιξ νομοθέτης γιγνόμεθα ἄλλο εἰσμή πω τάχα ἴσως γίγνομαι . δοκέω ἐρῶ ἐρῶ σκοπείσθης σκοπόμεθος . παντάπη . καλός δίκαιον σύμπας πείρωμε κατεῖδον τοιόσδε ὅπη ποτέ ὁμολογός νῦν ὅπη διαφερόμεθα φαίμων προθυμείσθης μηδείς διαφέρω πλεῖστος ἕ πολύς αὖ . ποῖος διαφορά ἐννοηθεύς λέγω ; πειράσσω φράζω . δικαιοσύνη ὅλος δίκαιον ἄνθρωπος πρᾶγμα πρᾶξις πᾶς πως συνομολογός πᾶς καλός οὐδ᾽ διισχυρίζους δίκαιον ἄνθρωπος τυγχάνων αἰσχρός σῶμα κατός δίκαιος ἦθος ταύτῃ πάγκαλος σχεδόν λέγω πλημμελός δόξεια λέγω . οὐκοῦν ὀρθός ; ἴσως τιξ εἶδον πάντος καλός ὅσος δικαιοσύνη ἔχω πᾶς πάθημα σχεδόν ποίημα ἴσος . ; ποίημα ὅσπερ δίκαιος σχεδόν ὅσος δίκαιος κοινωνή τοσοῦτος καλός μετέχον . μήν ; οὐκοῦν πάθος ὅσπερ δίκαιος κοινωνή τοσοῦτος γίγνας καλός ὁμολογοῦμενος διαφωνός παρέχος λόγος ; ἀληθής . δίκαιος ὁμολογώμης αἰσχρός πάθος διαφωνός δίκαιος καλός λέγθος δίκαιον αἰσχίς . πῶς ἐρῶ ; χαλεπός ἐννοέω τιξ ἕ ὀλίγος πρόσθεν τέθες νόμος πᾶς ναντιώτας παραγγέλλη δόξεια νῦν λείγω . πόα ; ἱερόσυλος πού τίθεμος δίκαιος ἀπόθνησκος εὖ κεῖμαι νόμος πολέμιος μέλλω νόμιμος τιθήνη πάμπτω ἐπέχομα εἶδον ἄπειρα πάθημα πλῆθος μέγεθος δικαιότας πᾶς πάθημα σύμπας αἶσχιστος . μῶν δίκαιος καλός τοτέ ταὐτός σύμπαντον τοτέ ναντιώτας φαίνω ; κινδυνεύς . τοίνυν πολύς ἀσύμφων καλός δίκαιος διερριμμήν προσαγορεύομαι . φαίνω γοῦν ξένος . τοίνυν ἡμέτερος Κλεινίας πάλιν εἶδον πῶς αὖ ἔχω συμφωνίω . ποῖος ποῖος ; ἔμπροσθεν λόγος οἶμαι διαρρήδης ἐρῶ πως πρότερος νῦν λέγω τίθετος ποῖος ; ἕ κακός πᾶς πᾶς ἀκοντείς κακός τιξ ἔχω ἀνάγκη πού συνέπεσθον ἑξῆς λόγος . λέγω ; ἄδιξ πού κακός κακός ἄκων . ἀκουσίως ἑκούσιος ἔχω πρᾶττειθος ποτέ λόγος τιξ ἄκων ἐκεῖνος φαίνω ἀδικύς ἀδικός ἀδικία ἀκούσιος τιθέμενος νῦν ὁμολογητῆς τιξ σύμφημι ἀκώντης ἀδικύς πᾶς —εῖα φιλονικίζω φιλοτιμία ἕνεκα ἀκώντης ἄδικος φημί ἀδικύς μήν ἕκων πολύς εἷ λόγος ἐκεῖνος ἄλλο —τίνας αὖ τρόπος συμφονοίη ἐμαυτοῦ λόγος ; Κλεινίας Μέγιλλον ἐρωτός τιξ ἔχω ξένος συμβουλεύω νομοθέσιος Μάγνητος πόλις ; πότερος νομοθετής ; πῶς ; φήδων . διοριά ἀκούσιον ἑκούσια ἀδίκημα ἑκούσιος ἁμάρτημα ἀδίκημα μέζος ζήμιος θήσομα ἐλάσσων ; πᾶς ἴσος ἀδίκημα παράπαν ἑκούσιος ; ὀρθός μέντοι λέγω ξένος τιξ χράω νῦν λείγω ; καλός ἤραος . πρῶτος τοίνυν χράω . ποῖος ; ἀνάμνησθος ἔμπροσθεν νυνδή καλός ἐλέγωμος δίκαιος παμπόλλη ταραχή ἀσυμφών . λαμβάνω πάλιν ἐρωτώμη τιξ ἀρ᾽ ἀπορία οὔτις ἐξευπορέσας διορίσαμενος ποός ἀλλήλων διαφέρων πᾶς πόλις νομοθέτης πᾶς πῶπος γίγνομαι δύο εἴδη ἀδίκημα ἑκούσια ἀκούσιον ταύτῃ νομοθετεῖτος τιξ πάρειμι νυνδή ῥῆς λόγος ὥσπερ θεός λεχθείς τοσοῦτος μόνος εἶπον ἀπάλλαξε δίδωμι λόγος ὀρθός ἐρῶ κατανομοθετής τρόπος ; ἀνάγκη πως ἔμπροσθεν νομοθετής δηλόω δύο διαφορά ἵνα ὅταν ἑκάτερος δίκη ἐπιτιθή πᾶς ἐπακολουθή λείγω δυνατός πρεπόντως τετέος ἐμά πη κρίνω . καλός φαίνω λέγω ξένος τιξ δύο θάτερος χρεώ λέγω πᾶς ἀκούσιον ἀδίκημα ὀρθός εἴρω πρῶτος διορίσας δηλόω . τοίνυν δύο ἀνεκτός πάντως πού γίγνας λέγω οἰόμενος ἔχω ἀληθής νόμιμος οὐδ᾽ ὅσιος —κατός τρόπος δύο ἀκούσιον ἑκούσιος διαφέρετος ἑκάτερος ; ποτέ πειρατέον ἅμος πως δηλόω . παντάπη ξένος οἷος ἄλλως πως διανοηθήνη . . φέρω βλάβη ἔοικα ἀλλήλων πολίτης κοινώνιος ὁμιλία πολύς γίγνομαι ἑκούσιος ἀκούσιος ἄφθονος . πῶς ; τοίνυν βλάβη πᾶς ἀδικία τίθημι οἶος ἄδιξ αὐταίς ταύτῃ γίγνας διπλά ἑκούσια ἀκούσιον —βλάβη ἀκούσιος πᾶς οὔτις ἀριθμός μέγεθος ἐλάσσων ἑκούσιος —σκοπείσθη εἴτε λέγω λέγω μέλλω λέγω εἴτε μηδείς παράπαν . φημί Κλεινίας Μέγιλλον πημαίνος βούλομαι ἄλλο ἄκων ἀδικύς ἄκων μήν ταύτῃ νομοθετής ἀκούσιος ἀδίκημα νομοθέτης ἄλλο ἀδικία παράπαν τίθημι βλάβη μέγας ἐλάσσων γίγνηταμος τιξ πολλάκις ὠφέλιος ὀρθή γίγνομαι ὠφέλιος αἴτιος ἀδικύς φήσωμος εἷ νικάω . σχεδόν φίλος οὔτις δίδης οὔτις τοὐναντίος ἀφαιρέων δίκαιος ἁπλῶς ἄδικος χρή λέγω ἄλλο ἤθειος δίκαιος τρόπος χρώμενος ὠφελή βλάπτω νομοθέτης θεατέον δύο βλεπτέον ἀδικία βλάβη βλαβή ὑγιός νόμος δυνατός ποιητέος ἀπόλομενος σώζω πεσός πάλιν ἐξορθός θανατωθός τρώς ὑγίος ἄποινος ἐξιλασθός δράω πάσχω ἕκαστος βλάψις διαφορά φιλία πειρατέον ἀεί καθίστανα νόμος . καλός . τοίνυν ἄδικος αὖ βλάβη κέρδον ἀδικός κερδαίνω ποιός ὁπόσον ἰατά οὐσός ψυχή νόσος ἰάσθης τιξ ἰάσις ἀδικία ῥέπος χρή φημί . πῆ ; ὅπως ἀδίκησα μέγας μικρός νόμος δίδαξις ἀνάγκασις παράπαν αὖθις μηδέποτε ἕκων τολμάω ποιέω διαφερόντως ἥσσων πολύς βλάβω ἐκτίσης . εἴτε ἔργον λόγος μεθί ἡδονός λυπός τιμάω ἀτιμία χρῆμα ζήμιος δῶρον παράπαν τρόπος ποίησις μισήσης ἀδικία στέρξη μισέω δίκαιος φύσις ἔργον καλός νόμος . ἄνιατος ἔχω αἴσθης νομοθέτης δίκη νόμος τίθημι ; γιγνώσκω πού πᾶς ζάω ἀμείνων διπλός ὠφελοίος ἀπάλλαττον βίος παράδειγμα ἀδικύς γίγνομαι ποιόεις ἀνήρ κακός ἐρῆμος πόλις νομοθέτης κολαστής ἁμάρτημα θάνατος ἀνάγκη νέμειον ἄλλως οὐδαμός . ἔοικα πως λέγω μάλα μέτριος ἥδιος σαφής ἀκούσαιμα ἐρῶ ἀδικία βλάβω διάφορος ἑκούσιος ἀκούσιος διαπείκιλτον . πειρατέον τοίνυν κελεύω δράω λέγω . δῆλος τοσόσδε ψυχή λέγω ἀλλήλων ἀκούω εἷς φύσις εἴτε πάθος εἴτε μέρος θυμός δύσερις δύσμαχον κτῆμα ἐμπεφυκός ἀλόγιστος βία πολύς ἀνατρέπης . πῶς ; μήν ἡδονή ταὐτός θυμός προσαγορεύομα ἐναντίας φάμεις ῥώμη δυναστεύους πειθός ἀπάτη βίαιος πράσσω πᾶς ὅτιπος βούλησις θέλος . μάλα . τρίτος μήν ἄγνοια λέγω ἁμάρτημα αἰτία ψεύδοις τιξ διχάνω μήν διαιρέω νομοθέτης βέλτιον ἁπλόεις κοῦφος ἁμάρτημα αἴτιος ἡγούμενος διπλόος ὅταν ἀμάθαινα μόνος ἄγνοια συνέχομεν δόξα σοφία οἶδα παντελής μηδαμός οἶδα ἰσχύς ῥώμη ἑπόμενα μέγας ἀμούσως ἁμάρτημα τίθημι αἴτιον ἀσθένεια ἑπόμενα παίδεια ἁμάρτημα πρέσβυς γιγνόμενα τίθημι ἁμάρτημα ἁμαρτάνω νόμος τάξας πρᾶοτας μήν πᾶς συγγνώμη πλείστης ἔχομενος . εἰκός λέγω . ἡδονή τοίνυν θυμός λέγω σχεδόν ἅπας κρείτων ἥσσος στίς ἔχω ταύτῃ . παντάπη . ἄγνοια κρείτων ἥσσος ἀκούω πῶπος . ἀλήθεστα . πᾶς πρότρεπος φάμεις βοῦλος ἐπίσπώμενος ἕκαστος ἐναντίος πολλάκις ἅμα . πλειστάκις . νῦν δίκαιος ἄδικος λέγω σαφής διορισαίμης ποικίλλων . θυμός φόβος ἡδονή λύπη φθόνος ἐπιθυμιά ψυχή τυραννίς ἐάντε βλάπτω πάντως ἀδικία προσαγορεύω τιξ ἄριστος δόξα ὅποψπος ἡγήσων πόλις εἴτε ἰδιώτης κρατός ψυχή διακοσμή πᾶς ἀνήρ κἀν σφάλλη δίκαιος πᾶς φατέον ταύτῃ πρᾶχθος ἀρχή γίγνομαι ὑπήκοος ἕκαστος ἅπας ἄνθρωπος βίος ἄριστος δοξάζεσθα πολύς ἀκούσιος ἀδικία βλάβη . νῦν ὄνομα δύσερις λόγος ἄλλο ἐπεί ἁμαρτανόμηνος τρεῖς εἴδη δηλόω γιγνόμενα μνήμη πρῶτος μᾶλλον ἀναληπτέον . λύπη θυμός φόβος ἐπονομάζωμος εἷς εἶδος . πάνυ . ἡδονή αὖ ἐπιθυμιά δεύτερος ἐλπίς δόξα ἀληθός ἄριστος ἔφεσις τρίτος ἕτερος . τρεῖς διχάνω τμηθείτ πέντε εἴδη γέγων νῦν φάμω νόμος διαφέρω ἀλλήλων πέντε εἶδος θετέον δύο γένος . τίσις ; βία συμφανός πρᾶξις πράστομαι ἑκάστοτε σκότος ἀπάτη λαθραῖος γίγνομαι ὅτε δι᾽ ἄμφω πρᾶχθεος τιξ νόμος τραχύτατος γίγνος πρόσῆκος μέρος ἔχω . ἔοικα γοῦν . εἶμι ἐκεῖσος ὁπόθεις ἐξέβημεν δεῦρο περαίνων θέσις νόμος . κεῖμαι σύλαντον οἶμαι θεός προδότος νόμος διαφθείρων κατάλυσις πάρειμι πολιτεία . ἴσως πρᾶξις μανεύς νόσος γῆρας ὑπέρμετρος συνέχομεν παιδία χράω πω διαφέρω τιξ γίγνης φανερός ἐκλεχθής ἑκάστοτε δικαστής ἀνάφερος δράσας σκήπτομειος ποιέω κριθή διατεθεύς παρανομέομαι βλάβη καταβλάπτω πάντως ἁπλά ἀποτίνη δίκαιον ἀφείσθων πλήν ἀποκτείνω καθαρός χείρ φόνος τιξ χώρα τόπος ἀπέρχομαι οἰκεῖτος ἐνιαυτός ἐκδημέω πρότερος ἔρχομαι χρόνος νόμος ὁρίζω πᾶς ἐπιβαίνω οἰκεῖος χώρα δημόσιοι δεσμός δεθεύς νομοφυλάκω δύο ἐνιαυτός ἀπαλλάσσων δεσμός . φόνος καθά ἠρξάμεθα πείρωμε τέλος πᾶς εἶδος φόνος τίθημι νόμος πρῶτος βίαια ἀκούσιον λέγω . ἀγών ἆθλον δημόσιος ἄκων εἴτε παραχρῆμα εἴτε ὕστερος χρόνος πληγός ἀπέκτεινος φίλιον πόλεμος ὡσαύτως μέλετη πόλεμος ποιούμενος ἀσκή ἄρχω ψιλός σῶμα ὅπλον ἀπομιμόειμα πολεμικός πρᾶξις καθαίρω Δελφοί κομισθέντης νόμος καθαρός τιξ ἰατρός πᾶς θεραπεύω ἄκων τελευτάω καθαρός νόμος . αὐτόχειρ ἄκων ἀπόκτεινα ἕτερος ἕτερος εἴτε σῶμα ψιλός εἴτε ὄργανος βέλω πῶμα σῖτος δόσις πῦρ χειμών προσβολή στερήσης πνεῦμα σῶμα δι᾽ ἕτερος σῶμα πάντως αὐτόχειρ δίκη τινεύς τοιόσδε δοῦλος κτεῖνος νομίζω διειργάσθης τελευτάω δεσπότης ἀβλαβή παρέχω ἀζήμιον δίκη ἄξιος τελευτάω ὑπέχετος διπλόος ἄξιος ἕ δικαστής διάγνωσις ποιείσθων καθαρμός χράω μέγος πλείων ἅθλον ἀπόκτεινος ἐξηγητής κύριος θεός ἀνέλη τιξ δοῦλος καθαίρω ἀπαλλάσσων φόνος νόμος . ἐλεύθερος ἄκων ἀπόκτεινα καθαρμός καθάρθητος δοῦλος ἀποκτείνας παλαιός ἀρχαῖος μῦθος λέγω ἀτιμάζετον . λέγω θανατωθεύς βίαιος λεύθερος φρόνημα βεβιώκης θυμόεις δράσας νεοθνή φόβος δεῖμα ἅμα βίαιος πάθος πληηρόω ὁράω φονεύς ἦθος συνήθεια ἀναστρεφόμενος δειμαίνος ταράττομος τάρασσος δύναμις πᾶς δράσας μνήμη σύμμαχος ἔχω πρᾶξις . διό χρεώ ὑπεξελθής παθοίς δράσας ὥρα πᾶς ἐνιαυτός ἐρημώσης πᾶς οἰκεῖος τόπος συμπάζω πατρίς τιξ ξένος τελευτάω ξένος χώρα εἰργεσθός χρόνος . νόμος ἑκών πείθης τελευτάω γένος ἐγγυταία ἐπίσκοπος πᾶς γίγνομαι ἔχω συγγνώμη ἄγω εἰρήνη μέτριος πάντως τιξ ἀπειθή πρῶτος ἀκάθαρ ἱερόν τολμάω πορεύω θύω χρόνος ἐθέλω πληρός ἀποξενός ἐρῶ τελευτάω γένος ἐγγυταία ἐπέξιτον φόνος κτεῖνα διπλά πᾶς τιμώρημα ὀφλός . πρόσηκον ἐγγυταία ἐπέξιος πάθημα μίασμα περιέρχομαι πάσχω προστρεπόμενος πάθος βούλομαι ἐπεξελθός δίκη πέντε ἔτος ἀπόσχεσθος πατρίς ἀνάγκαζος νόμος . ξένος ἄκων ξένος κτεῖνος πόλις ἐπέξιτον βούλομαι νόμος μέτοικος ἀπονιαιτέω ξένος παντάπη καθαρμός ἐάντε ξένος ἐάντε μέτοικον ἐάντε ἀστός κτεῖνος βίος ἅπας χώρα νόμος κυρία εἰργεσθός τιξ ἔρχομαι παράνομος ἕ νομοφύλαξ θάνατος ζημιός ἔχω οὐσία πάσχω ἐγγυταία γένος παραδίδοις . ἄκων ἔρχομαι θάλασσα ἐκπίπτης χώρα σκηνησάμενος θάλασσα τέγγων πούς πλόος ἐπιφυλάστης γῆ βία ἀχθή πρῶτος προστυχόυσος ἀρχή πόλις λύω ὑπερορία ἐκπέμπετον ἄσυλος . αὐτόχειρ κτεῖνος ἐλεύθερος θυμός πράσσω ἐκπραχθής διχάνω δεῖ πρῶτος διαλαμβάνω . θυμός πράκταξ ὅσος ἐξαίφνης ἀπροβουλεύτω ἀποκτείνω πληγή διαφθείρων παραχρῆμα ὁρμή γίγνομαι μεταμέλειά εὐθύς πράγμαγμα γίγνηταμος θυμός ὅσος προπηλακίζομαι λόγος ἄτιμος ἔργον μεταδιώκων τιμωρία ὕστερος ἀπόκτεινος βουληθής κτείνω πράσσω ἀμεταμέλητος γίγνηταμος . διττός φόνος ἔοικα θετέον σχεδόν ἀμφότερος θυμός γίγνομαι μεταξύ πού ἑκούσιος ἀκούσιον δίκαιος λέγω . μήν ἄλλο εἰκών ἔσθος ἑκατήρ τιξ θυμός φύλασσος παραχρῆμα ἐξαίφνης ἐπιβουλέω ὕστερος χρόνος τιμωρέω ἑκούσιος ἔοικα ἀταμιεύτως ὀργή παραχρῆμα εὐθύς χράω ἀπροβουλεύτω ὁμοῖος ἀκούσιον οὐδ᾽ αὖ παντάπη ἀκούσιος ἄλλο εἰκός ἀκούσιον . διό χαλεπός διορίζεια ἕ θυμός πράσσω φόνος πότερος ἑκούσιος ἀκούσιος νομοθετητέον βέλτιστος μήν ἀλήθεστα εἰκών ἄμφω τίθημι τεμεῖον χωρίς ἐπιβουλέω ἀπροβουλία μεἵ ἐπιβουλέω ὀργή κτεῖνος τιμωρία χαλεπότερος ἀπροβουλεύτω ἐξαίφνης πρατέρα νομοθετής τιξ ἔοικα μέγος κακός μέζον ἐλάττος τιμωρητέον ἐλάττων . ποιητέος ἡμέτερον νόμος . παντάπη . πάλιν ἐπανελθός τοίνυν λέγω τιξ αὐτόχειρ κτεῖνος ἐλεύθερος πράσσω ἀπροβουλεύτω ὀργή γίγνομαι πρᾶχθεος καθά ἄνευ θυμός κτεῖνα πρόσηκον πάσχω πάσχετον δύο ἀνάγκη ἔτος φεύγω κολάζων θυμός . θυμός μεἵ ἐπιβουλέω κτείνω πρόσθεν αὖ τρεῖς ἔτος καθά ἅτερος ἐφευγί δύο φεύγω μέγεθος θυμός πλείων τιμωρηθεύς χρόνος . κάθοδος ὧδε . χαλεπός ἀκριβῶς νομοθετής τιξ ὅτε νόμος τάσσω χαλεπός ἡμέρατορ ἡμέρατορ χαλεπός φόνος ἀγριώτηρ πρᾶξις ἡμερωτέρως τιξ πολύς νῦν ἐρῶ συμβαίνω γιγνόμενα . πᾶς ἐπιγνώμων χρή νομοφύλαξ ἐπειδάν χρόνος ἔρχομαι φυγή ἑκάτερος πέμπω δικαστής δώδεκα ὄρος χώρα σκέμω χρόνος φυγός πρᾶξις σαφής αἰδώς καταδοχή δικαστής γίγνας αὖ δικασθής ἄρχω ἐμμένω . αὖθις ποτέ κατελθός ὁπότερος αὐτών ἡττείθης ὀργή πράσσω ταὐτός φεύγω μηκέτι κατέρχομαι κατελθός ξένος ἄφιξις ταύτῃ πάσχετον . δοῦλος κτείνω καθήρασθον ἀλλότριον θυμός διπλός βλάβος ἐκτεῖσα κτέκτημα . ἀπόκτεινος πᾶς πείθω νόμος ἄλλο ἀκάθαρ ἀγορά ἅθλον ἱερόν μιαίνη βούλομαι ἐπιτρέπων προσήκοντος τελευτάω ἀποκτείνας δίκη καταστής διπλασία χρῆμα πρᾶξις ἀνάγκαζος πράσσω ἐκτίνω ἔκτεισμα κομίζεσθον νόμος . θυμός δοῦλος δεσπότης κτεῖνος προσήκω τελευτάω χράομαι κτεῖνα χρεία ἐθέλω πλήν μηδαμός μηδαμός ζωγρός καθαρός τιξ δοῦλος ἐλεύθερος ἀπόκτεινα θυμός παραδίδοις ἕ δεσπότης δοῦλος προσήκω τελευτάω ἕ ἀνάγκη θανατώστος δράσας τρόπος ἐθέλω . γίγνομαι ὀλιγάκις θυμός πατήρ μήτηρ ὑός θυγάτηρ πληγή τρόπος βίαιος κτεῖνος καθάρσις καθαίρεσθος ἐνιαυτός τρεῖς ἀπενιαυτής κατελθόντων κτεῖνα ἀπάλλαττος γυνή ἀνήρ ἀνήρ γυνή ποός κοινῇ παιδοποιήσθης μηδέ συνέστιον ἔκγονος ἀδελφός ἀπέστερα γίγνας ποτέ μηδέ κοινωνός ἱερόν τιξ ἀσεβός ἀπειθός ὑπόδικος ἀσέβεια γίγνας θέλων . γυνή γαμετής ἀνήρ δι᾽ ὀργή κτεῖνος γυνή ἑαυτή ἀνήρ ταὐτός ὡσαύτως ἐργάσης καθαίρεσθα καθαρμός τριετή ἀπενιαυτής διατελές . κατελθός δράω παῖς ἱερόν κοινωνείτης μηδέ ὁμοτράπεχος γίγνας ποτέ τιξ ἀπειθός γεννήτωρ γεννηθεύς ἀσέβεια αὖ ὑπόδικος γίγνας θέλων . ἀδελφός ἀδελφός ἀδελφή ἀδελφή ἀδελφός ἀδελφή θυμός κτεῖνος καθαρμός ἀπενιαυτής ὡσαύτως καθά εἴρω γονεύς ἔκγονος εἰρέω δεῖ γίγνας —εύς ἀδελφός ἀδελφός γονεύς ἐστέρηκε παῖς συνέστιος μηδέποτε γίγνας μηδέ κοινωνός ἱερόν —ία ἀπειθή ἀσέβεια ἐρῶ νόμος ὑπόδικος ὀρθός γίγνος δίκη . τοσοῦτος ἀκρατής θυμός γίγνηταμος γεννήσαντος μανία ὀργή γεννήτωρ τολμάω κτεῖνος τελευτάω πρίν τελευτάω δράσας φόνος ἀφιή ἑκών καθά ἕ ἀκούσιος φόνος ἐξεργάσσα καθαρθείς ὅσορ ἐκεῖνος πράσσω καθαρός ἀφίημι πολύς ἔνοχος νόμος δράω τιξ αἰκία δίκη σχάτης ἔνοχος γίγνος ἀσέβεια ὡσαύτως ἱεροσυλία γεννητός ψυχή συλάω ὥστι εἴπερ οἷος πολλάκις ἀπόθνησκος πατροφόνος μητροκτόνος ἐξεργασάμενος θυμός δίκαιος θάνατος πολύς τυγχάνω . μόνος οὐδ᾽ ἀμυνόμενος θάνατος μέλλω γονεύς τελευτήσεσθαι παρέχω νόμος κτείνω πατήρ μήτηρ φάος ἐκεῖνος φύσις ἀγαγόντης ἄλλο ὑπομείναντος πᾶς πάσχω πρίν δράω νομοθετής πῶς δίκη ἄλλως πρόσῆκος τυγχάνω γίγνος νόμος ; κεῖμαι πατήρ μήτηρ ἀποκτείνας θυμός θάνατος ζημία . ἀδελφός ἀδελφός κτεῖνος στάσις μάχη γίγνομαι τρόπος ἀμυνόεις ἄρχω χείρ πρότερος καθά πολέμιος ἀποκτείνω καθαρός πολίτης πολίτης ὡσαύτως ξένος ξένος . ἀστός ξένος ξένος ἀστός ἀμυνόεις κτεῖνος ταὐτός καθαρός . δοῦλος δοῦλος ὡσαύτως τιξ αὖ δοῦλος ἐλεύθερος ἀμυνόεις ἀπόκτεινα καθά κτείνω πατήρ ἔνοχος νόμος . ἀφήσης εἴρω φόνος πατήρ ταὐτός ἅπας ἀφήσης ὁστισός ὁτῳός ἀφιή ἑκών ἀκούσιον γεγονότος φόνος καθαρμός γιγνεσθώσης δράσας ἐνιαυτός εἷς ἐκδημία νόμος . βίαια ἀκούσιον θυμός γιγνόμενα φόνος μέτριος εἰρέω τιξ ἑκούσια κατός ἀδικία πᾶς γιγνόμενα ἐπιβουλέω δι᾽ ἥσσα ἡδονός ἐπιθυμιά φθόνος μεἵ ἐκεῖνος λεκτέον . ὀρθός λέγω . πάλιν πρῶτος δύναμις εἶπωμε ὁπόσον . μέγας ἐπιθυμία κρατός ψυχή ἐξηγριώμην πόθος τιξ μάλιστα ἐνταῦθα πλεῖστος ἰσχύροος ἵμερος τυγχάνω πολύς χρῆμα ἄπληστος ἄπειρος κτῆσις ἔρως μυρίος ντίκτουσος δύναμις φύσις ἀπαιδεύσιος κακός . ἀπαιδεύσιος κακός ἐπαινείσθης πλοῦτος αἰτία φήμη Ἕλλην βάρβαρος τιξ πρῶτος ἀγαθός πρόκρινον τρίτος ἐπιγίγνομες λωβός . ἀληθή λέγω πλοῦτος πόλις πᾶς πᾶς καλός ἄριστος ἕνεκα σώματος σῶμα ψυχή ἕνεκα τιξ ἀγαθός ἕνεκα πλοῦτος φύω τρίτος σῶμα ἀρετή ψυχή . διδάσκαλος λόγος γίγνος χρή πλουτής ζητή εὐδαίμων σόμα δίκαιος πλουτής σώφρων τιξ φόνος γίγνος πόλις φόνος δέομαι καθαίρεσθα . νῦν ὅσπερ ἄρχωμα εἶπομες εἷς οὗς μέγας ποιέω φόνος ἑκούσιος μέγις δίκη . δεύτερος φιλότιμοι ψυχή ἕξις φθόνος ντίκτουσος χαλεπός σύνοικος μάλιστα κτέκτημα φθόνος δεύτερος ἄριστος πόλις . τρίτος ἕ δειλός ἄδικος φόβος πολύς φόνος ἐξεργάσμενος ὅταν πράσσω πράπραγμα μηδείς βούλοστος σφεῖς συνειδέναι γιγνόμενα γίγνομαι τιξ μηνυτής ἀναιρός θάνατος ὅταν μηδείς δύναντα τρόπος . πᾶς πρόοιμια ἐρῶ οὗς πολύς λόγος τελετή εἰσπουδάζω ἀκούω σφόδρα πείθω τίσις ᾍδης γίγνας πάλιν ἀφίκομα δεῦρο ἀναγκαῖος φύσις δίκη ἐκτεῖον πάσχω δράω μοῖρα τελευτάω τότε βίος . πείθων πάντως φοβόεμα προοίμιος δίκη δεῖ νόμος ὑμνεῖς ἀπειθός νόμος εἰρέω γραφεύς τιξ πρόνοια ἄδικος ὁντιναός ἐμφύλιος αὐτόχειρ κτεῖνος πρῶτος νομίμων εἰργεσθός μήτε ἱερόν μήτε ἀγορά μήτε λιμήν μήτε κοινός σύλλογος μηδείς μιαῖνος ἐάντε ἀπαγορεύς δράσας ἄνθρωπος —ὁ νόμος ἀπαγορεύον ἀπαγορεύς πᾶς πόλις ἀεί φαίνω φαίνω —ὁ ἐπέξιον δεῖ προαγορεύς εἴργεσθα ἐντός ἀνέψιος ἀνήρ γυνή πρόσηκον τελευτάω πρῶτος μίασμα θεός ἔχθρη δέχος νόμος ἀρά φήμη προτρέπω δεύτερος ὑπόδικος θέλων τιμωρέω τελευτάω γίγνας . ἐθέλω τιμωρέω λουτρόν φυλακεύς ὅσος ἕτερος θεός νόμιμος παραδός πᾶς ἀποτελός πρόρρα προαγορεύς εἶμι ἀνάγκαζος δράσας ὑπέχειος δίκη πρᾶξις νόμος . γίγνας χρεώ πευχός θυσιός θεός τισις μέλω φόνος γίγνας πόλις ῥᾴδιον ἀποφαίνω νομοθέτης τιξ ἕ θεός τρόπος δίκη εἰσαγωγός ὄρθος θεῖος γιγνόμενος νομοφύλαξ μεἵ ἐξηγητός μάντις θεός νομοθέτησα δίκη εἰσαγών . δικαστής ἕσπερ ἱερόν σύλασις διαδικάζης ἐρρήθη κύριος τιξ ὀφλός θάνατος ζημιόσθω πάσχω χώρα θάπτεσθος ἀναιδεία ἕνεκα ἀσεβή . φεύγω 'θελή κρίσις ὑποσχεῖς φεύγω ἀειφύγιον τιξ ἐπιβαίνω πού φονευθείτης χώρα προστυχός πρῶτος οἰκέω ἀποθνήσκω πολίτης ἀνήρ κτείνη δῆσα ἄρχω δίκη κρίνας κτείνω παραδίδωμι . ἐπισκήπτομαι ἅμα κατεγγυάτης ἐπισκήπτης τιξ παρέχω ἐγγυητής ἀξιόχρεως δικαστός ἀρχή κρίνη τρεῖς ἐγγυητής ἀξιόχρεως παρέξις ἐγγυώμενος δίκη τιξ ἐθέλω ἀδυνατής καθίστανα ἀρχή παραλαβόωνες δέσα φυλάττεις παρέχω κρίσις δίκη . αὐτόχειρ βουλεύω θάνατος ἕτερος βούλησις ἐπιβουλεύσης ἀποκτείνω αἴτιος καθαρός ψυχή φόνος πόλις ἐνοική γίγναστος ταὐτός κρίσις πλήν γγγύς ὀφλός ταφή οἰκεῖος ἔξεστον τυγχάνω ταὐτός ὡσαύτως πρόσθεν ῥῆς γίγνας . ξένος ξένος ἀστός ξένος ἀλλήλων δόλος αὖ δοῦλος αὐτοχειρία ἐπιβουλεύσης πλήν γγγύς τιξ καθά εἴρω αὐτόχειρ κατεγγυάσθης προαγορεύων φόνος ἅμα κατεγγυά . δοῦλος ἐλεύθερος ἑκών εἴτε αὐτόχειρ εἴτε βουλεύω ἀπόκτεινα ὄφλη δίκη πόλις κοινός δῆμις ἄγω μνῆμα ἀποθνήσκω ὅθεν ὁράω τύμβος μαστιγών ὁπόσις αἱρέω πρόσταστον ἔανπερ βιός παιόμενος φονεύς θανατώσστος . δοῦλος κτεῖνος μηδείς ἀδικός φόβος μηνυτός αἰσχρός ἔργον κακός γίγνηταμος ἕνεκα καθά πολίτης κτείνω ὑπέχος φόνος δίκη ὡσαύτως δοῦλος ἀποθνήσκω ὑπέχετος . γίγνηταμος ἐπ νομοθετής δεινός οὐδαμός προσφιλεύς νομοθετής ἀδύνατος συγγενής αὐτόχειρ φόνος δι᾽ ἐπιβουλεύσης γίγνομαι ἑκούσιος ἄδικος πάντως πολύς κακός οἰκούσαι τρέφομεν γίγνομαι πόλις γίγνομαι πού ᾗ προσδοκήσης χώρα λέγω χρεών αὖ πάλιν ἔμπροσθε μικρός ἐρῶ λόγος ἀκούω οἷος ἀπόσχεσθος γίγνομαι μᾶλλον ἑκών φόνος πάντῃ ἀνόσιος . μῦθος λόγος χρή προσαγορεύω παλαιός ἱέρα εἴρω σαφής συγγενής αἷμα τιμωρός δίκη ἐπίσκοπος νόμος χρῆτος νυνδή λέγω ταξεξεύς δράσσων πάσχω ταὐτός ἀναγκαῖος δράω τιξ πατήρ ἀπέκτεινος ποτέ τέκνον τολμάω βία πάσχος τισι χρόνος κἀν μήτηρ γίγνομαι θῆλυς μετάσχοντα φύσις ἀναγκαῖος γενόμενος γεννηθέντως λιπάω βίος χρόνος ὕστερος τιξ κοινός μιανθής αἷμα κάθηρ ἔκπλυτος θέλος γίγνας μιανθείς πρίν φόνος φόνος ὅμος ὁμοῖος δράσας ψυχή τεῖσα πᾶς συγγενεία θυμός ἀφιλασής κοιμίσης . θεός φοβούμενος τιμωρία εἴργεσθα χρή τιξ ἀθλίον συμφορά καταλάβος πατήρ μήτηρ ἀδελφός τέκνον πρόνοια ἑκούσιος ψυχή τολμάω ἀποστερέις σῶμα θνητός νομόθετος νόμος ὧδε νομοθετής Προρρήσιος νομίμων εἴργεσθα ἐγγύας καθά ἐρρήθη ἔμπροσθεν τιξ ὄφλη φόνος κτείνω ἕ δικαστός ὑπερέτης ἄρχων ἀποκτείνω τετάγμενης τρίοδος ἔξω πόλις ἐκβάλλους γυμνός ἀρχή πᾶς ὅλος πόλις λίθος ἕκαστος φέρω κεφαλή νεκρός βάλλος ἀφοσιούτω πόλις ὅλος χώρα ὅριος φέρω ἐκβάλλους νόμος ἄταφος . πᾶς οἰκειότης λέγω φίλος ἀπόκτεινα χρή πάσχω ; λέγω κτεῖνος εἱμαρμένω βία ἀποστερέω μοῖρα μήτε πόλις ταξάσης δίκη μήτε περιοδύνω ἄφυκτος πρόσπεσος τύχη ἀνάγκασθος μηδέ αἰσχύνη ἄπορος ἄβιος μετάλαχος ἀργία ἀνανδρία δειλία δίκη ἄδικος ἐπιθή . θεός οἶδα χρή νόμιμος γίγνας καθαρμός ταφή ἐξηγητής ἅμα νόμος ἐπανερόμενος χρή ἐγγυταία γένος ποιέω προστατεμενά τιξ τάφος φθαρεύς πρῶτος μόνα μηδέ μεθί εἷς σύνταφος εἶτα δώδεκα ὅριος μέρων ὅσος ἀργός ἀνωνύμα θάπτω ἀκλεύς μήτε στῆλα μήτε ὄνομα δηλόεις τάφος . ὑποζύγιον ζώιον φονεύς πλήν ὅσος ἀγών δημοσίᾳ τιθέμενος ἀθλεύς δράσης ἐπεξίτων ἕ προσήκοντης φόνος κτεῖνα διαδικαζός ἀγρονόμος ἑός ὅποσος πρόσταξα πρόσηκον ὀφλός ἔξω ὅρος χώρα ἀποκτείνας διορίσας . ἄψυχος ψυχή ἄνθρωπος στερόση πλήν ὅσος κεραυνός θεός βέλος ἰός ὅσος πρόσπεσος ἐμπεσός κτεῖνος δικαστής καθίζετος γείτων ἐγγυταία πρόσηκον γένος ἀφοσιόμηνος συγγενεία ὅλος ὀφλός ἐξορίζης καθά ἐρρήθη ζώ γένος . θνήσκω αὖ φαίνω ἄδηλος κτείνω ἀμελός ζητός ἀνεύρετος γίγνηταμος πρόρρησις γίγνας καθά προαγορεύος φόνος δράσας ἐπιδικασάμενον ἀγορά κῆρυξ κτεῖνα ὠφληκός φόνος ἐπιβαίνη ἱερόν μηδέ ὅλος χώρα πάσχω φαίνω γνωσθή ἀποθανοῦμενος ἔξω πάσχω χώρα ἐκβληθησός ἄταφος . νόμος εἷς κύριος φόνος κεῖμαι . μέχρι τιξ κτείνω ἐπ ὀρθός καθαρός ἔστω: Νύκτωρ φῶρον οἰκία εἰσιός κλοπός χρῆμα αἱρέω κτεῖνος καθαρός ἔστω: λωποδύτης ἀμυνόεις ἀπόκτεινα καθαρός τιξ ἐλεύθερος γυνή βιάζης παῖς ἀφροδίσιον νηποῖν θνήσκω ὑβρισθείς βία πατήρ ἀδελφός ὑέος τιξ ἀνήρ ἐπιτύχη γαμετή γυνή βιάζω κτείνω βιαζόμενος καθαρός νόμος τιξ πατήρ βοηθός θάνατος μηδείς ἀνόσιος δρῶς κτεῖνος μήτηρ τέκνον ἀδελφός συγγεννήτωρ τέκνον πάντως καθαρός . τοίνυν τροφή ζών ψυχή παίδεια τυχός βιώτης ἀτυχησάσης τοὐναντίος θάνατος βία δεῖ τιμωρία γίγνας νενομοθετής τιξ σῶμα τροφή παίδεια εἴρω ἔχομενος βίαιος πρᾶξις ἀλλήλων ἀκούσιος ἑκούσιος γιγνόμειος διοριστέον δύναμις ὅσος τυγχάνωυς τιμωρόσιοι πρόσφορος ἔχω ἕκατος μεἵ ἐκεῖνος ἔοικα ὀρθός νομοθέτος . τραῦμα πηρόω τραῦμα δεύτερος θάνατος φαῦλος τάξεια νόμος τρέπωμενος . τραῦμα καθά ἕ φόνος διήραντος διαιρετέον ἀκούσιον θυμός φόβος ὁπόσον πρόνοια ἑκούσια συμβαίνω γιγνόμενα προρρητέον πᾶς τοιόσδε νόμος ἄνθρωπος ἀναγκαῖος τίθημι ζάω νόμος μηδείς διαφέρω πάντῃ ἄγριος θήρις . αἰτία φύσις ἄνθρωπος ἱκανή φύοτα γιγνώσκω συμφέρω ἄνθρωπος πολιτεία γνοῦσος βέλτιστος ἀεί δύνασθα θέλος πράσσω . γιγνώσκω πρῶτος χαλεπός πολιτικός ἀληθής τέχνη ἴδιος κοινός ἀνάγκη μέλω —τός κοινός συνδής ἴδιος διασπή πόλις —κή συμφέρω κοινός ἴδιον ἄμφω κοινός τιθήτης καλός μᾶλλον ἴδιος τιξ δεύτερος γιγνώσκω φύω λαμβάνω ἱκανός τέχνη ἀνυπεύθυνος αὐτοκράτωρ ἄρξη πόλις ποτέ δύναμαι ἐμμείνης δόγμα διαβιώνης κοινός ἡγέομαι τρέφων πόλις ἴδιος ἑπόμενος κοινός ἄλλο πλεονεξίζω ἰδιοπραγία θνητής φύσις ὁρμήσης ἀεί φεύγων ἀλόγων λύπη δίωκουσα ἡδονή δικαιός ἀμείνων ἐπίπροσθος ἄμφω προστήσης σκότος ἀπεργαζόω αὑτη πᾶς κακός ἔμπλησις τέλος οὐτός πόλις ὅλος . ἐπεί ποτέ ἄνθρωπος φύσις ἱκανός θεῖος μοῖρα γεννηθεύς παραλαμβάνω δυνατός νόμος δέω ἄρξων τιξ ἐπιστήμη νόμος τάξις κρείτων θέμις νόος ὑπήκοος δοῦλος πᾶς ἄρχω ἔανπερ ἀληθινός ἐλεύθερος ὄντως φύσις . νῦν οὐδαμοῦ οὐδαμός ἄλλο βραχύ τιξ διό δεύτερος αἱρετέον τάξις νόμος πολύς ὁράω βλέπος πᾶς ἀδυνατής . ἕνεκα εἴρω τιξ νῦν τάξομος χρή τρῶσας βλάπων ἕτερος πάσχω ἀποτίνη . πρόχειρον πᾶς πᾶς ὑπολαβεύς ὀρθός τρῶσας πῶς πότε λέγω ; μυρίος ἕκαστα πάμπολ διαφέρων ἀλλήλων . οὗς δικαστήριον ἐπιτρέπω κρίνω πᾶς μηδείς ἀδύνατος . εἷς πᾶς ἀναγκαῖος ἐπιτρέπω κρίνω πότερος γίγνομαι γίγνομαι ἕκαστος τιξ μηδείς ἐπιτρέπω αὖ δεῖ ζημιόσθος πάσχω χρεών ἀδικήσας ἄλλο πᾶς νομοθετέω μικρός μέγας σχεδόν ἀδύνατος . λόγος ; ἐπιτρεπτέον δικαστήριον ἐπιτρεπτέον ἄλλο νομοθετητέον . ποῖος νομοθετητέον ποῖος ἀποδοτέον κρίνω δικαστήριον ; ὄρθος εἶπον πόλις ᾗ δικαστήριον φαύλομαι ἄφων κλεπτός δοκέω κρύβδη κρίσις διαδικάζης δεινότερον ὅταν μηδέ σιγός θόρυβος μεστά καθά θεάτρον ἐπαινός βοή ψέγων ῥήτωρ ἑκάτερος μέρος κρίνη χαλεπός τότε πάθος ὅλος πόλις γίγνας φιλέω . δικαστήριον νομοθετής ἀνάγκη ληπθές εὐτυχή ὅμως ἀνάγκη εἰλήμμενος σμίγρομαι ἐπιτρεπτέον τάττειος ζήμιος πλεῖστος νομοθετής διαρρήδης πολιτεία νομοθετής ποτέ τιξ ᾗ πόλις δικαστήριον δύναμις ὀρθός κάθεστον τραφένας εὖ μέλλω δίκαζος δοκιμάσθεις πᾶς ἀκρίβεια ἐνταῦθα ὀρθός ἔχω εὖ καλός πολύς ἐπιτρέπω κρίνω δικαστής ὄφλος χρή πάσχω ἀποτίνη . νῦν ἀνεμέσητος νομοθετής μέγας πλεῖστος φαύλομαι πεπαιδεύμηνος δικαστής δύναιντος κατεῖδον προσάπτεις ἕκαστος ἁμάρτημα ἄξιος πάθος πρᾶξις τιξ ἐπεί νομοθέτος ἥκιστος ἐμμελής ὄομες γίγνας κριτά ἐπιτρεπτέον πλεῖστος . μήν ἄλλο ὅσπερ πολλάκις εἶπομα δράσαμον ἔμπροσθεν νομοθετής νόμος περιγραφή τύπος τιμωριός εἶπος δίδωμι παραδείκνυμι δικαστής μήποτε βαῖνος ἔξω δίκη τότε ὄρθος ἔχω νῦν ποιητέος ἐπανελθόντος ἤδη πάλιν νόμος . γραφή τραῦμα ὧδε κεῖσθος διανοηθεύς βούλησις κτεῖνος φίλιον πλήν νόμος ἐφίη τρώση ἀποκτείνω ἀδυνατής διανοηθέντης τρῶσας ἄξιος ἐλεύς αἰδούμενος ἄλλως καθά ἀποκτείνας ὑπέχειος δίκη φόνος ἀνάγκαζος τιξ παντάπη κακός τύχη σέβομενος δαίμων τρῶθος ἐλεόσα ἀπότροπος γίγνομαι ἀνίατος ἕλκος γίγνομαι ἐπάρατος τύχη συμφορά χάρις δαίμων δίδης ἐναντιόμενος θάνατος ἀφελή τρῶσας μετάστασις γείτων πόλις γίγνας βίος καρπόμηνος ἅπας κτῆσις . βλάβος κατέβληψις τρῶθος ἐκτίνω βλάπτεντις τιμάω δικαστήριον ὅσπερ δίκη κρίνη κρίνω ὅσπερ φόνος δίκασα τελευτάω πληγή τραῦμα . γονεύς παῖς δοῦλος δεσπότης ὡσαύτως πρόνοια τρώση θάνατος ζημίζω τιξ ἀδελφός ἀδελφός ἀδελφή ἀδελφή ἀδελφός ἀδελφή ὡσαύτως τρώση ὄφλη τραῦμα πρόνοια θάνατος ζημίζω . γυνή ἀνήρ ἑαυτή ἐπιβουλέω ἀποκτείνω τρώς ἀνήρ γυνή φεύγω ἀειφύγιον τιξ κτῆσις ὑεύς θυγάτηρ παῖς ἐπίτροπος ἐπιτροπεύος ὀρφανός παῖς ἐπιμελείσθης τιξ ἀνήρ ἐφανάγω τρέφεσθα φεύγω ἔκγονος οὐσία κτέκτης . ἄπαι συμφορά περίπεια συγγενής συνέρχομαι μέχρι ἀνεψιός παῖς πεφευγότος ἀμφοτέρωθεν ἀνήρ γυνή κληρονόμος οἶκος πόλις τεσσαρακονιονιονιονιονιοί καταστήσης βουλεύω νομοφυλάκω ἱέρα διανοηθέναι τρόπος λόγος τοιόσδε οἶκος τετταράκοντα πεντακισχίλιοι ἐνοικός σύμπα γένος πόλις δημόσιος εἴδω τιξ δεῖ πόλις οἶκος ὁσιώτας εὐτυχέστατος κτέκτης δύναμις . ὅταν ἅμα δυστυχηθης ἀσεβηθός οἶκος κτεκτήμενος παῖς καταλιμπάνω εἰθεός γεγαμηκός ἄπαιδα τελευτάω φόνος ὀφλός ἑκούσιος ἁμάρτημα θεός πολίτης θάνατος νόμος ζημία διαρρήδης κεῖμαι ἀειφύγιον φεύγη ἀνήρ ἄπαι πρῶτος καθήρασθα ἀποδιοπομπήσθη οἶκος χρεών νόμος ἔπειτα συνέρχομαι καθά εἶπομες νυνδή οἰκεῖος ἅμα νομοφύλαξ σκέπημαι γένος ὅτιπος πόλις εὐδοκίμων ἀρετή ἅμα εὐτυχή παῖς γίγνομαι πλείων τιξ ὅθεν εἷς τελευτάω πατήρ ἄνω γένος ὑός ἐκεῖνος εἰσποιός φημί ἕνεκα ἐπονομάζων γεννήτωρ ἑστιοῦχος θεραπευτής ὅσιος ἱερόν ἄμεινος τύχη γίγνας πατήρ τρόπος ἐπευξάμενος κληρονόμος καταστήσης νόμος ἐξαμαρτόντος ἀνώνυμος ἐάω ἄπαιδα ἄμοιρος κεῖμαι ὁπότα καταλάβων συμφορά . πᾶς ἔοικα ὅρος ὄρος προσμειγνύς ἄλλο μεθόριον μέσος ὅρος πρότερος ἑκάτερος προσβάλλον γίγνος ἄμφω μεταξύ τιξ ἀκούσιος ἑκούσιος θυμός γίγνομαι ἔφαμες . τραῦμα ὀργή γίγνομαι τιξ ὄφλη πρῶτος τίνω βλάβος διπλασία τραῖμα ἰάσιμος ἀποβή ἄνια τετραπλασία τιξ ἰάσιμος αἰσχύνη μέγας πρόσβαλλα τρῶθος ἐπονείδιστον τετραπλασία ἐκτίνω . ὅσος τρώς μόνος βλάπτω παθόν πόλις ποιέω ἀδύνατος πατρίς πολέμιος βοηθέω ζημιός ἐκτίνω πόλις βλάβη τιξ στρατεία ἀδυνατός στρατεύς ἐκεῖνος πολεμικός τάττεσθος τάξις δράω ὑπόδικος θέλων ἀστρατεία γίγνας νόμος . βλάβω ἄξιος εἴτε διπλόος εἴτε τριπλή εἴτε τετραπλασία ἕ καταψηφῖσαι δικαστής ταττόνις . ὁμόγονος ὁμόγονος τρόπος τρώση γεννήτης συγγενής μέχρι ἀνεψιός παῖς γυνή ἀνήρ γυνή ἀνήρ συνέρχομαι κρίνας παραδίδωμι τιμάω γεννήων φύσις τιξ ἀμφισβητήσιμος τίμησις γίγνηταμος ἀνήρ τιμάω κύριος ἀδυνατός νομοφύλαξ τελευτός ἐπιτρέπω . ἔκγονος γονεύς τραῦμα δικαστής ἑξήκοντα ἔτος γίγνομαι ἐφανάγω παῖς ποιητός ἀληθινός ὄφλη τιμάω θνήσκω χρή εἴτε μέγας ἕτερος πάσχω πολύς σμικρότερος τιξ συγγενής δράσας μηδείς δίκαζος μηδείς γίγνομαι χρόνος ὅσος νόμος ἐρῶ . δοῦλος ἐλεύθερος ὀργή τρώση παραδίδωμι δοῦλος κεκτάμη τρῶθος χράομαι ἐθέλω τιξ παραδιδόν βλάβη ἐξίασθος . συνθήκη αἰτιάτης δοῦλος τρῶς μηχανή γίγνομαι ἀμφισβητής τιξ αἱρέω τριπλασία ἐκτεῖσα βλάβη αἱρέω ἀνδραποδισμός ὑπόδικος ἔχω τεχνάζων δοῦλος . ἄκων τρώση βλάβος ἁπλόεις ἀποτινέτω—αι νομοθέτης ἱκανός ἄρχω —δικαστής ὅσπερ ἔκγονος γεννήτωρ ἐρρῆθησα τιμώντος ἄξιος βλάβω . βίαια πάνς προερέω πάθος βίαιος αἰκία πᾶς γένος . ὧδε χρή πᾶς ἀνήρ παῖς γυνή ἀεί διανοείσθης πρέσβυς μικρός νέος πρεσβευόμηνος θεός ἄνθρωπος μέλλω σῴζεσθος εὐδαιμονεύς . αἰκία πρέσβυς πόλις γίγνομαι νέος εἶδον αἰσχρός θεόμις τιξ ἔοικα νέος πᾶς γέρων πλήσσω ῥάθυμα ὀργή ὑποφέρα τιθέμενος τιμή γῆρας . ὧδε ἔστω: πᾶς αἰδείσθων πρέσβυς ἔργον ἔπος τιξ πρόχοντα εἴκωσι ἡλικία ἔτος ἀρρενά θῆλυς νομίζω πατήρ μήτηρ διευλαβείσθως πᾶς δυνατής ἡλικία φιτύσης τεκεῖον ἀπέχοιτος ἀεί θεός γενέθλιον χάρις . αὔτως ξένος ἀπέργοιτος εἴτε πάλαι ἐνοικός εἴτε νεαλύζω ἀφίγμενος τιξ μήτε ὑπάρχω μήτε ἀμυνόεις παράπαν τόλμα πληγή νουθετέω . ξένος ἀσελγαίνων θρασυνόμενος τύπτος οἶος δεῖ κολασθήνη λαμβάνω ἀρχή ἀστύνομος ἀπάγετον τύπτος εἰργεσθός ἵνα πρόσω γίγνηταμος ἐπιχώριον τολμήσης ποτέ πατάξη . ἕ ἀστύνομος παραλαμβάνω ἀνάκρινα ξενικός αὖ θεός εὐλαβός ἄδικος δόκη ξένος ἐπιχώριον τύπτος μάστιξ ξένος ὅσος πάταξα τοσοῦτος δίδωμι θρασυξενία παῦος τιξ ἀδική ἀπειλήσης ὀνειδίστε ἀπάγαγος μέθεις ἄμφω . ἧλιξ ἥλιξ ἄπαιδα πρόχοντα ἡλικία τύπτη γέρων γέρων νέος νέος ἀμύνεσθος φύσις ἄνευ βέλος ψιλάς χείρ τιξ τετταράκοντα γίγνομαι ἔτος τολμάω μάχομαι εἴτε ἄρχων εἴτε ἀμυνόεις ἄγροικος ἀνελεύθερος λέγω ἀνδραποδώδης δίκη ἐπονειδίζτω τυγχάνω πρέπων ἔχω . παραμύθιον εὐπειθή γίγνηταμος εὐήνιος τιξ δυσπειθής μηδείς προοίμιος φροντίζω δέχος τοιόσδε ἑτοῖμος νόμος τιξ τύπτη πρέσβυς εἴκωσι ἔτος πλείων πρῶτος προστυγχάνης ἧλιξ μηδέ νεώτερος μαχομένος διείργετος κακός νόμος τιξ πλήσσω ἡλικία νεώτερος ἀμύνετος ἀδελφός πατήρ ἀνώτερος ἀδίκουμα . δίκη ὑπέχετος αἰκία πρέσβυς εἴρω τολμάω τύπτος ὄφλη δίκη δεδέσθος μηδείς ἐνιαυτός σμικρότερος τιξ ἕ δικαστής τιμήσης πλείων κύριος τιμηθής χρόνος . ξένος μέτοικος τύπτη πρέσβυς εἴκωσι ἔτος πλείων παραγίγνομαι βοηθείος νόμος ἔχω δύναμις δίκη ἡττεθεύς ξένος σύνοικος δύο ἔτος δεδεμένος ἐκτίνετον δίκη μέτοικος ἀπειθός νόμος τρεῖς ἔτος δεδέσθος δικαστήριον πλείων χρόνος τιμάω δίκη . ζημιόσθω παραγίγνομαι ὁτῳός βοήθης νόμος μέγας τιμήμης μνά δεύτερος πεντήκοντα δραχμή τρίτος τριάκοντα εἴκοσι τάταρτον τιξ δικαστήριον γίγνας στρατηγός ταξίαρχος φύλαρχος ἵππαρχος . νόμος ἔοικα ἕ χρηστός ἄνθρωπος ἕνεκα γίγνομαι διδαχή χάρις τρόπος ὁμιλόεις ἀλλήλων φιλόφρων οἰκοῖος ἕ παίδεια διαφεύγω ἀτέραμος χράω φύσις μηδείς τεγχθέντος πᾶς εἶμι κάκη . μέλλω λόγος ῥηθήσης ποποιήκης τιξ νόμος ἀνάγκη νομοθέτης νομοθετός βούλομαι μηδέποτε χρεία γίγνας . πατήρ μήτηρ πρόγονος τολμήσης ἅψασθα ποτέ βιάζω αἰκία μήτε ἄνω δείδω θεός μῆνις μήτε γῆ τιμωριός λέγω οἶδα μηδαμός οἶδα καταφρόνη παλαιός πᾶς ἐρῶ παρανομέομαι δεῖ ἀποτροπή ἔσχατος . θάνατος ἔσχατος ἕ ᾍδης λεγόμενος πόνος μᾶλλον σχάτος ἀλήθεστα λέγω ἄνυτος ψυχή ἀποτροπή γίγνος ποτέ μητραλοία γεννήτωρ ἄνοσιος πληγός τόλμα —δέος ἐνθάδε κόλασις ζάω μηδείς ᾍδης λείπω δύναμις . λέγω τιξ τολμήσης πατήρ μήτηρ πατήρ μήτηρ τύπτος μανία ἔχω πρῶτος προστυγχάνης καθά ἔμπροσθεν βοηθείτως μέτοικος ξένος προδρία ἀγών καλείσθων βοηθός βοήθης ἀειφύγιον χώρα φεύγω τιξ μέτοικος βοηθός ἔπαινον ἔχω βοηθός ψόγος τιξ δοῦλος βοήθης ἐλεύθερος γίγνας βοήθης πληγή ἑκατόν μάστιξ τύπτεσθος ἀγορά γίγνηταμος γίγνομαι ἀγορανόμος ἐκτός ἀγορά ἄστυ ἀστύνομος κολά ἐπιδημόεις κατός ἀγρός χώρα πού ἀγρονόμος ἄρχω . ἐπιχώριος παρατύγχανος ἐάντε παῖς ἐάντε ἀνήρ ἐάντ᾽ γυνή ἀμύνετος πᾶς ἀνόσιος ἐπονομάζων τιξ ἀμύνω ἀρά ἐνέχεσθον Ζεύς ὁμογνίος πατρῷος νόμος . ὄφλη δίκη αἰκία γονεύς πρῶτος φεύγω ἀειφύγιον ἄστυ χώρα πᾶς ἱερόν εἰργεσθός τιξ εἰργόμενος κολάζων ἀγρονόμος πληγή πάντως ἐθέλω κατελθός θάνατος ζημιόσθω . ὅσος ἐλεύθερος συμφάγω συμπίη κοινωνία κοινωνόσης μόνος ἐντύγχανος πού προσάπτης ἑκών μήτε ἱερός ἔρχομαι μηδείς μήτης ἀγορά μήτης πόλις ὅλος πρότερος καθήρη νομίζω κεκοινωνέω ἀλιτήριοδ τύχη τιξ ἀπειθός νόμος ἱερόν πόλις μιαίνη παράνομος ἄρχω αἰσθόμενος ἐπάγω δίκη εὔθυνα κατηγορέματος μέγιστος εἷς . αὖ δοῦλος τύπτη ἐλεύθερος εἴτ᾽ ξένος εἴτε ἀστός βοηθείτως προστυγχάνης τίμημα εἰρημένη ζημίζω ἀποτίνη συνδήσης ἕ προστυγχάνων πλήσσω παραδίδωμι ἀδίκουμα τιξ παραλαμβάνω δῆσα πέδη μαστιγών ὁπόσις ἐθέλω μηδείς βλάπτος δεσπότης παραδίδωμι ἐκεῖνος κτέκτης νόμος . νόμος τιξ ἐλεύθερος δοῦλος τύπτη ἄρχω κελεύω παραλαμβάνω κεκτάμη πλήσσω δεδέμενος λύω πρίν δοῦλος πεῖσα πλήσσω ἄξιος λύω ζάω . γυνή ἀλλήλων πᾶς νόμιμος ἀνήρ γυνή ἀνήρ γυνή . αἰκία πᾶς εἷς εἰρέω τοιόσδε νόμιμος βία πέρις ἀλλότριος μηδείς μηδείς φέρω μηδέ ἄγω μηδείς αὖ χράομαι μηδείς πέλας πεῖσα κτεκτήμενος τιξ πᾶς ἠρτήμενον ἐρῶ κακός γίγνομαι . μέγας λοιπός νέος ἀκολασία ὕβρος μέγας ὅταν ἱερόν γίγνως διαφερόντως αὖ μέγας ὅταν δημόσιος ἄγιον μέρα κοινός φυλέτης κοκοινωνήκοτος τιξ ἱερόν ἴδιος τάφος δεύτερος δεύτερος γονεύς θρίς χωρίς ἔμπροσθεν ἐρῶ ὅταν ὑβρίζα . τέταρτος γένος ὕβρις ὅταν ἀφροντίστης ἄρχω ἄγω φέρω χράτη ἐκεῖνος πείθω πέμπτος πολιτικός ἕκαστος πολίτης ὑβρισθός δίκη ἐπικαλέω . δοτέον κοινός νόμος ἕκαστος . ἱεροσυλία εἴρω συλλήβη βίαιός λάθρῃ γίγνηταμος χρή πάσχω τιξ ὅσος λόγος ὅσος ἔργον θεός ὑβρίζης λέγω πρᾶττος παραμύθιον ὑπόθεμενος ῥητέον δεῖ πάσχω . . θεός ἡγούμενος νόμος πῶπος ἔργον ἀσεβή ἠργασάτης ἑκών λόγος ἀφίημι ἄνομος εἷς τρεῖς πάσχω ὅσπερ εἶπον ἡγούμενος δεύτερος φροντίζεις ἄνθρωπος τρίτος εὐπαραμύθης θυσίας εὐχή παράγω . δρόμος λέγω ; ὠγάς ἐπακούσωμος πρῶτος καταφρονεύς προσπαίζων λέγω μαντεύομαι . ποῖος ; τάχ᾽ ἐρεσχηλόεις εἶπος τιξ ξένος Ἀθηναῖος Λακεδαιμόνιος Κνώσιος ἀληθής λέγω . ἕ παράπαν θεός οὐδαμός νομίζομα ἕ οἶος λέγω . ἀξιόμης καθά ἀξιώκατος νόμος πρίν ἀπειλέων σκληράω πρότερος ἐπιχειρές πεῖθος δίδασκος θεός τεκμήριον λέγω ἱκανά βελτίον δίκαιος δῶρον παρατρέπους κηλόεις . νῦν ἀκούων ἕτερος λέγω ἄριστος ποιητής ῥήτωρ μάντις ἱέρα μυριάκις μυρίος δράω ἄδιξ τρέπομες ἕ πλεῖστος δράσας ἐξακέων πείρωμε . νομοθέτης φάσκος ἄγριος ἡμέρων ἀξιόμης πειθός πρῶτος χράομαι πολύς βελτίων λέγων θεός ἄλλο βελτίων ἀλήθεια τάχα πεῖθοιμα ἴσως . ἄλλο ἐπιχειρείτης μέτριον λέγω εἶπον προκάλουμα . οὐκοῦν ξένος δοκέω ῥᾴδιον ἀληθεύς λέγω θεός ; πῶς ; πρῶτος γῆ ἥλιος ἄστρον σύμπαντον ὡρα διακεκοσμημές καλός ἐνιαυτός μηδίς διειλημμενός τιξ πᾶς Ἕλλην βάρβαρος νόμιζος θεός . φοβοῦμα μάκαρ μοχθηρός ποτέ εἶπος αἰδούμης —μή πως καταφρονέω . οἶδα διαφορά αἰτία ἄλλο ἡγέομαι ἀκρατεία μόνος ἡδονός ἐπιθυμιά ἀσεβής βίος ὅρμα ψυχή . αἴτιος ξένος ; σχεδόν παντάπη ἔξω ζάω εἰδείητος λάνθανος . φράζω νῦν ; ἄμαθιον μάλα χαλεπός δοκέω μέγας φρόνησις . πῶς λέγω ; γρᾶμμα λόγος κεῖμαι πάρειμι δι᾽ ἀρετή πολιτεία μανθάνω ἕ τισι μέτρον ἕ ἄνευ μέτρων λέγω θεός ἕ παλαίομαι γέγων πρῶτος φύσις οὐρανός πρόιος ἀρχή πολύς θεογονία διέξερχον γενόμενος ἀλλήλων ὡμίλησα τιξ ἀκούω καλός καλός ἔχω ῥᾴδιον ἐπιτιμός παλαιός οὖσις μέντοι γονεύς θεράπεια τιμή ποτέ ἐπαινός εἶπος ὠφέλιμος παράπαν ὄντως εἴρω . ἀρχαῖος μεθείσθων χαίρετον ὅπη θεός φίλος λέγεσθον ταύτῃ τιξ νέος σοφός αἰτιάθης ὅπη κακός αἴτιον . ἕ ἐξεργάζονται λόγος τιξ ὅταν τεκμήριον λέγω θεός πρόφερον ἥλιος σελήνη ἄστρον γῆ θεός θεῖος σοφός ἀναπέπεισμος λέγω γῆ λίθος ἀνθρώπειος πρᾶγμα φροντίζεις δυνάμενος λόγος εὖ πως πιθανός περιπέμομαι . χαλεπός λόγος ξένος εἰρακώς τυγχάνω εἷς μόνος τιξ νῦν ὅτε πάμπολλος τυγχάνης χαλεπότερος . ; λέγω ; χρή δράω ; πότερος ἀπολογήσημα οἷος κατηγορήστος ἀσεβή ἄνθρωπος φεύγω νομοθέσιος λέγος δεινός ἐργάζομα νομοθετός θεός ; χαίρω ἄσειτος νόμος τρέπωμεα πάλιν προοίμιος μακρός γίγνηταμος νόμος ; βραχύς λόγος ἐκταθεύς γίγνος ἐπιθυμός ἀσεβή ἀποδείξαιμα μέτριος λόγος ἔφραζος δεῖ λέγω φόβος τρέψαιμα δυσχεραίνης ποιέω ὅσος πρέπω ἤδη νομοθέτος . ἄλλο ξένος πολλάκις ὀλίγος χρόνος οὗς ἐρῆκαμα πάρειμι δεῖ προτιμή βραχυλογίζω μᾶλλον μῆκος —οὐδείς λέγω ἐπείγων διώκω —γελοῖος φαῦλος πρό βελτίστος βραχύω αἱρός φαίνω . διάφερος μικρός ἅμος πως πιθανότης λόγος ἔχω θεός ἀγαθός δίκη τιμάω διαφερόντως ἄνθρωπος τιξ σχεδόν ἅπας νόμος καλός ἄριστος προοίμιος . μηδείς δυσχεράνης μηδέ ἐπειχθές αντινά ποτέ ἔχω δύναμις πεῖθος λόγος μηδείς ἀπόθεμενος διέξελθωμις δυνατός ἱκανός . εὐχή δοκέω παρακαλέω λέγω νῦν λόγος ἐπεί πρόθυμος συντείνης τιξ μέλλω οὐκέτι ἐγχωρός λέγω . φέρω πῶς θυμός λέγω θεός ; ἀνάγκη χαλεπός φέρω μισέω ἐκεῖνος αἴτιοι λόγος γεγένης γίγνομαι νῦν πείθω μῦθος νέος παῖς γάλαξ τρέφωμος τροφός ἀκουδίν μήτηρ οἷος ἐπῳδή παιδιά σπουδή λέγω θυσιός εὐχή ἀκούων ὄψις ὁράω ἑπόμενα ἥδιστον νέος ὁράω ἀκούς πρᾶττομαι θύος σπουδή μέγιστον γονεύς ἐκεῖνος εἰσπουδακός μάλιστα οὖσις θεός εὐχή προσδιαλεγέγηνος ἱκέτεια ἀνατέλλων ἥλιος σελήνη δυσμή εἶμι πρόκυλισις ἅμα προσκύνησις ἀκούων ὁράω Ἕλλην βάρβαρος πᾶς συμφορά παντοία ἔχομενος εὐπραγία ἄλλο μάλιστα οὐδαμή ὑποψία ἐνδίδων θεοί—τευτος πᾶς ὅσος καταφρονέω εἷς ἱκανός λόγος φαίω ὅσος μικρός νόος κτέκτης νῦν ἀνάγκαζος λέγω λέγω πῶς πρᾶξ λόγος δύναμαι νουθετός ἅμα δίδασκος θεός πρῶτος ; τολμητέον τιξ ἅμα δεῖ μανενή λαιμαργία ἡδονή θυμόω . εἶμι πρόρρησις τοιόσδε ἄθυμος διάνοια διεφθάρμενος λέγω πρᾶος σβέντομαι θυμός εἷς διαλεγόμενος τιξ παῖς νέος προῖος χρόνος ποίησις πολύς νῦν δοξαζή μεταβαλός ἐναντίος τίθημι τιξ περίμεινον τότε κριτίς μέγιστος γίγνας μέγας νῦν ἡγή θεός ὀρθός διανοηθέντης ζάω καλός . πρῶτος εἷς μέγας μῆνυς ποτέ φαίνω ψευδής τοιόσδε . μόνος ἕ φίλος πρῶτος πρῶτος δόξα θεός ἔχω γίγνομαι ἀεί πλείων ἐλάσσων νόσος ἔχω τιξ τοίνυν παραγίγνομαι πολύς φράζω μηδείς πῶπος λαμβάνω νέος δόξα θεός διατελέσης γῆρας μείνα ταύτῃ διανοήσης δύο μέντοι πάθος θεός μένω πολύς μένω τισις θεός φροντίζεις ἀνθρώπινος φροντίζους εὐπαραμύθης θύμασις εὐχή . σαφής γενόμενος δύναμις δόγμα πεῖθος περιμενεύς ἀνασκοπός εἴτε εἴτε ἄλλως ἔχω πυνθάνομαι μάλιστα νομόθετος τιξ χρόνος τολμήσης θεός μηδείς ἀσεβής . πειρατέον νόμος τιθάν νῦν αὖθις δίδασκος ἔχω . κάλλιστον ξένος μέχρι νῦν εἴρω . παντάπη Μέγιλλα Κλεινίας τιξ λήθωμα θαυμαστός λόγος ἐμπεπτώκης . ποῖος λέγω ; πολύς δοξάζωμενος σοφός ἅπας λόγος . φράζ᾽ σαφής . λέγω πού πᾶς πράγω γιγνόμενα γίγνομαι γενήσωμει φύσις τέχνη τύχη . οὐκοῦν καλός ; ἔοικα πού σοφός ἀνήρ ὀρθός λέγω τιξ ἑπόμενος μήν σκέπτομαι ἐκεῖθεν ποτέ τυγχάνης διανόουμα . πάντως . ἔοικα φημί μέγας καλός ἀπέργαζες φύσις τύχη σμικροτέρω τέχνη φύσις λαμβάνων μέγας πρῶτος γένος ἔργον πλάττεις τεκταίνους πᾶς σμικροτέρω τεχνικός πᾶς προσαγορεύομα . πῶς λέγω ; ἅδος σαφής ἐρῶ . πῦρ ὕδωρ γῆ ἀείρ φύσις πᾶς τύχη φημί τέχνη αὖ σῶμα γῆ ἥλιος σελήνη ἄστρον γίγνομαι παντελής ἄψυχος τιξ τύχη φέρω δύναμις ἕκαστος ἕκαστος ᾗ συμπήπτωκος ἁρμόττος οἰκεῖος πως θερμός ψυχρός ξηρός ὑγρός μαλακός σκληρός πᾶς ὁπόσον ἐναντίος κράς τύχη ἀνάγκη συνεκεράννυμι ταύτῃ γεγεννηκέναι οὐρανός ὅλος πᾶς ὁπόσον κατός οὐρανός ζῷον αὖ φυτός σύμπαντον ὡρα πᾶς γίγνομαι νόος φημί θεός τέχνη λέγω φύσις τύχη . τέχνη ὕστερος ὕστερος γίγνομαι θνητός θνητός ὕστερον γεγεννηκέναι παιδιά ἀλήθεια σφόδρα μετεχόεις εἶδος ἄττα συγγενής οὐ᾽ός γραφική γεννά μουσικόν ὅσος συνέριθοι τέχνη τιξ σπουδαῖον γεννός τεχνός ὁπόσοι φύσις ἐκοίνωσα δύναμις οἷος αὖ ἰατρικός γεωργικός γυμναστική . πολιτικός μικρός μέρος φημί κοινωνός φύσις τέχνη πολύς νομοθέσιος πᾶς φύσις τέχνη ἀληθής θέσας . πῶς λέγω ; θεός μάκαρ πρότερος φημί τέχνη φύσις τισις νόμος ἄλλῃ ὅπη ἕκαστος συνωμολόγης νομοθέτωνος τιξ καλός φύσις νόμος ἕτερος δίκαιος οὐδ᾽ παράπαν φύσις ἄλλο ἀμφισβητόεις διατελές ἀλλήλων μετατίθενος ἀεί μετάθων ὅταν τότε κύριον ἕκαστος γιγνόμενα τέχνη νόμος ἄλλο φύσις . οὗς φίλος ἅπας ἀνήρ σοφός νέος ἄνθρωπος ἰδιώτης ποιητής φάσκος δίκαιος νικάω βιάζω τιξ ὅθεν ἀσέβεια ἄνθρωπος ἐμπίπτος νέος θεός οἶος νόμος πρόσταττος διανοείσθης δεῖ στάσις ἕλκω φύσις ὀρθός βίος ἀλήθεια κρατέω ζάω δουλεύος ἑτέρος νόμος . οἷος διελήλυθες ξένος λόγος ὅσος λώβη ἄνθρωπος νέος δημοσίᾳ πόλις ἴδιος οἶκος . ἀληθής μέντοι λέγω Κλεινίας . οἴος χρή δράω νομοθέτης πάλαι παρεσκευάσμεις ; μόνος ἀπειλέων στάντος πόλις σύμπασις ἄνθρωπος φήσος θεός διανοηθήστηστος δοξάζων οἶος φημί νόμος —κή καλός δίκαιον ἅπας μέγιστος λόγος ὅσος ἀρετή τεῖνος κακία δεῖ πράσσω διανοούμενος ὅποψπος νομοθέτης ὑφηγήσης γράφω τός παρέχη νόμος εὐπειθής δεῖ θνήσκω πληγή δεσμός ἀτίμια πενία κολάζεσθα φυγή τιξ πεῖθος ἄνθρωπος ἅμα τιθήν νόμος μηδείς ἔχω λόγος προσάπτοιτα δύναμις ἡμερόεις ; μηδαμός ξένος ἄλλο εἴπερ τυγχάνω μικρός πειθώ δεῖ μηδαμός κάμνος ἄξιος μικρός νομοθέτης πᾶς λέγω φωνή ἱέντα παλαιός νόμος ἐπίκουρος γίγνας λόγος θεός ὅσος νυνδή διέλθες νόμος βοηθέω τέχνη φύσις φύσις ἥσσων εἴπερ νόος γέννημα λόγος ὀρθός λέγω φαίνω πιστεύω νῦν . πρόθυμον Κλεινίας ; χαλεπά συνακολουθής λόγος πλῆθος λέγω μήκη αὖ κτάομαι διωλύγιον ; ξένος ; μέθης μου~κης μακρός λέγων περιεμείναμα θεός ὑπόμενος ; μήν νομοθέσιος πού φρονέω μέγας βοήθεια διότι νόμος πρόσταγμα γράμμα τέθεντα δῶσος πᾶς χρόνος ἔλεγχος πάντως Ἄρεμος οὔτις χαλεπός κατός ἀρχή ἀκούω φοβητέος εἷ δυσμαθής πολλάκις ἐπάνιον σκοπέω μακρός ὠφέλιμος λόγος οὐδαμή ἔχω ὅσιος φαίνω βοηθέω λόγος πᾶς ἀνήρ δύναμις . ἄριστος ξένος δοκέω λέγω Κλεινίας . μάλα Μέγιλλον ποιητέος λέγω . κατεσπάρμαι ἕ λόγος πᾶς ἔπος εἶπον ἄνθρωπος δέω ἐπαμυνόυνος λόγος θεός τιξ νῦν ἀνάγκη . νόμος διαφθείρωμα μέγιστος κακός ἄνθρωπος μᾶλλον προσήκω βοηθέω νομοθέτης ; . λέγω πάλιν Κλεινίας σύ—κοινος δεῖ λόγος —κινδυνεύς λέγω πῦρ ὕδωρ γῆ ἀείρ πρῶτος ἡγεῖσθα πᾶς φύσις ὀνομάζη ψυχή ὕστερος . ἔοικα κινδυνεύς ὄντως σημαίνω λόγος . πάνυ . ἀρ᾽ Ζεύς οἷος πηγή ἄνοητος δόξα ἀνευρήκημος ἄνθρωπος ὁπόσος πῶπος φύσις φήψανος ζήτημα ; σκοπέω πᾶς λόγος ἐξετάζων τιξ μικρός διαφέρων φανεῖον ἕ λόγος ἅπτομος ἀσεβός ἐξάρχοντος μηδέ εὖ λόγος ἄλλο ἐξημαρτημένως χράω . δοκέω τοίνυν ἔχω . εὖ λέγω τιξ ἄλλο ὅπη πειρός φράζω . ἔοικα τοίνυν ἀηθήστερος ἁπτέον λόγος . ὀκνητέον ξένος . μανθάνω νομοθέσιος ἐκτός οἶος βαῖνος ἅπτωμ λόγος . μηδαμός ἑτέρος συμφωνέω νῦν νόμος λείγω θεός ὀρθός ἔχω ταύτῃ λεκτέον θαυμάσιον ταύτῃ . λέγος ἔοικα ἤδη σχεδόν εἰώθωρ λόγος . πρῶτος γένεσις φθορά αἴτιος ἅπας πρῶτος ὕστερος ἀπέφηνα γίγνομαι ἕ ἀσεβός ψυχή ἀπεργάσσα λόγος ὕστερος πρότερος τιξ ὅθεν ἡμαρτήκη θεός ὄντως οὐσία . οὔπω μανθάνω . ψυχή ἑταῖρος ἠγνοηκήνης κινδύνευος ὀλίγος σύμπας οἷος τυγχάνω δύναμις ἔχω γένεσις πρότερος σῶμα ἔμπροσθεν πᾶς γίγνομαι μεταβολής μετακόσμησις ἅπας ἄρχω πᾶς μᾶλλον τιξ ἀρ᾽ ἀνάγκη ψυχή συγγενής πρότερον γίγνομαι σῶμα προσήκοντος εἷ πρεσβυτήρ σῶμα ; ἀνάγκη . δόξα ἐπιμέλεια νόος τέχνη νόμος σκληρός μαλακός βάρας κοῦφος πρότερον τιξ μέγας πρῶτος ἔργον πρᾶξις τέχνη γίγνος πρότερος φύσις φύσις ὀρθός ἐπονομάζης ὕστερον ἄρχωμ τέχνη νόος . πῶς ὀρθός ; φύσις βούλομαι λέγω γένος πρῶτος τιξ φανήσης ψυχή πρῶτος πῦρ ἀήρ ψυχή πρότερος γεγενή σχεδόν ὄρθος λέγως διαφερόντως φύσις . οὗς ἔσθος ἔχω ψυχή ἐπίδειξ πρέσβυς σῶμα ἄλλως οὐδαμός . ἀλήθεστα λέγω . οὐκοῦν στελλώμη ; μήν ; φυλάττωμ παντάπη ἀπατηλός λόγος πη πρεσβύτης νεοπρεπή παραπείθω διαφυγών καταγέλαστος ποιέω δόξωμις μέγας ἐπιβάλλωμα μικρός ἀποτυχής . σκοπέω . καθά ποταμός δέω τρεῖς διαβαίνω ῥέω σφόδρα νεώτατος τυγχάνω πολύς ἔμπειρος ῥεῦμα εἶπον πρῶτος χρή πειραθήνη κατός ἐμαυτός καταλιπός ἀσφαλή σκέπημαι διαβατός πρεσβύτερον πῶς ἔχω φάνεντος ταύτῃ καλέω τότε συνδιαβιβάζης ἐμπειρία ἄβατος κίνδυνος γίγνομαι μέτριος δοκέω λέγω νῦν μέλλω λόγος σφοδροτέρω σχεδόν ἴσως ἄβατος ῥώμη τιξ σκοτοδινία ἴλιγγος μπποιέω παραφέρω ἐρωτός ἀῆθος ἀπόκρισις εἶτος ἀσχημοσύνη ἀπρέπεια ἐντέκη ἀηδή δοκέω χρή ποιέω οὑτος νῦν ἀνερωτάς πρῶτος ἐμαυτός ἀκούων ἀσφαλή ἀποκρίνης πάλιν λόγος ἅπας διεξελθεύς μέχριπορ ψυχή διαπεράνη δείκνυμι πρότερος ψυχή σῶμα . ἄριστον ξένος δοκέω ἐρῶ ποιέω λέγω . ἄγε θεός ποτέ παρακλητέον νῦν γίγνομαι —ίπις ἀπόδειξις σπουδή πᾶς παρακεκλέω —ίχος ἀσφαλός πεῖσμα ἐπεισβαίνωμα νῦν λόγος . λέγχομα ἐρωτής τοιοῦσδις ἀσφαλής ἀποκρίνεσθα φαίνω τιξ ξένος ὁπότα φῆμι ἆρα ἵστημι πᾶς κινείτης ; πᾶς τοὐναντίος ; κινείτης μένω ; κινείτης πού φήδων μένω . μῶν χώρα ἑστώρ ἵστημι κινός κινείτης ; πῶς ; εἷς ἕδρα πού δρώς πλείων . ἑστώς μέσος λαμβάνων δύναμις λέγω φήσωμος εἷς κινείσθης καθά ἵστημι λέγω κύκλος στρέφω περιφροράω ; ναί . μανθάνωμα ταύτῃ περιφορά μέγας σμίκρος κύκλος ἅμα περιάγω κίνησις ἀνά λόγος ἑαυτή διάνεμες μικρός μέγας ἐλάσσων πλείων λόγος τιξ διό θαυμαστός ἅπας πηγή γέγων ἅμα μέγαλον μικρός κύκλος βραδυτής τάχος ὁμολογός πορεύων ἀδύνατος ἐλπίσεια γίγνας πάθος . ἀλήθεστα λέγω . κινός πολύς φαίνω λέγω ὅσος φορά κινείτης μεταβαίνων ἕτερος ἀεί τόπος τοτέ ὅτε βάσις εἷς κτέκτη κέντρον τοτέ πλείων περικυλινδείς . προστυγχάνων ἑκάστοτε ἕκαστος ἑστών διασχίζετα ἐναντίας ἀπαντών φερόμενον εἷς γιγνόμενα μέσος μεταξύ συγκρίνομαι . λέγω ἔχω λέγω . μήν συγκρίνω αὐξάνη διακρίνω φθίω τότε ὅταν καθεστηκυία ἕκαστος ἕξις διαμένη μένουσα δι᾽ ἀμφότερος ἀπόλλυμι . γίγνομαι πᾶς γένεσις ἡνίκος πάθος ; δῆλος ὁπότα ἀρχή λαμβάνω αὔξη δεύτερα ἔρχομαι μετάβη πλησίος μέχρι τρεῖς ἔρχομαι αἴσθησις σχή αἰσθανόμενος . μεταβάλλον μετακινούμενος γίγνομαι πᾶς τιξ ὄντως ὁπότα μένω μεταβαλός ἑάξις διέφθαρτα παντελής . ἀρ᾽ κινήσης πᾶς ἐρῆκαμα εἶδος λαμβάνω μεἵ ἀριθμός πλήν φίλος δύο ; πόα ; σχεδόν ὠγάς ἐκεῖνα ἕνεκα πᾶς σκέψις νῦν . λέγω σαφής . ψυχή ἕνεκα πού ; πάνυ . τοίνυν ἕτερος δυνάμενος κινή κίνησις ἑαυτή ἀδυνατόσιοι ἀεί εἷς οὐτός ἀεί ἕτερος δυνάμενος συγκρίζω διάκρισις αὔξη ἐνάντιον γένεσις φθορά εἷς αὖ πᾶς κίνησις . . οὐκοῦν ἕτερος ἀεί κινός μεταβάλλομα ἕτερος θήσομα ἐνάτη αὖ ἑαυτή κινός ἕτερος ἐναρμόττος πᾶς ποίημα πᾶς πάθημα καλούω ὄντως πᾶς μεταβολή κίνη δεκάτη σχεδόν ἐρόιμος . παντάπη . δέκα μάλιστα κίνησις πρόκριναιμα ὄρθος πᾶς ἐρρωμενείστης πρακτική διαφερόντως ; μύριος ἀνάγκη πού φημί διαφέρω δυναμένη κινή πᾶς ὕστερος . εὖ λέγω . ἀρ᾽ νῦν ὀρθός ἐρῶ μεταθετέον εἷς δύο ; ποῖος φημί ; δεκάτη ῥητός σχεδόν ὀρθός εἴρω . πῆ ; πρῶτος γενέσης ῥώμη λόγος τιξ ἔχω δεύτερος ἄρτι ῥητός ἀτόπως ἔνατος . πῶς λέγω ; ὧδε . ὅταν ἕτερος μετάβαλε ἕτερος ἀεί ἆρα ποτέ πρῶτος μεταβάλλον ; πῶς ὅταν κινήτης οὗς ποτέ ἀλλοιόντος πρῶτος ; ἀδύνατος . ἄλλο ὅταν κινή ἕτερος ἀλλοιώσης ἕτερος χίλιον μυρίος γίγνηταμος κινήθεντα μῶν ἀρχή κινήσιος ἅπας πλήν κινήσης μεταβολή ; καλός εἶπον συγχωρητεύς . εἶπωμε ἀποκρίνωμα πάλιν . ἵστημι πως πᾶς ὁμοῦ γίγνομαι καθά ἕ πλεῖστος τολμός λέγω ἀνάγκη πρῶτος κίνη γίγνομαι ἐρῶ ; ἑαυτή δήπου κινός τιξ μήποτε ἔμπροσθεν μετάπεσα μηδείς ἔμπροσθεν μετάπτωσυς . ἀρχή κίνησις πᾶς πρῶτος ἑστών γίγνομαι κινόυμενος κινός φήσωμος ἀναγκαῖος πρεσβυτάτης κρατίστης μεταβολή πᾶς ἀλλοιούμένης ἕτερος κινός ἕτερος δεύτερα . ἀλήθεστα λέγω . ὁπότε τοίνυν ἐνταῦθα εἰσμείς λόγος ἀποκρίνωμα . ποῖος ; ἴδωμα πού γίγνομαι γαῖνος ἔνυδρος πυροειδής κωρίσμσσος συμμιγής ποτέ φήσωμος πάθος ; μῶν ἐρωτός ζάω πρόσερον ὅταν κινή ; ναί . Ζεύς πῶς ; ; ὁπότα ψυχή τισις ὁράω μῶν ταὐτός ; ζάω ὁμολογητῆς ; . ἔχω Ζεύς τιξ ἀρ᾽ ἐθέλω ἕκαστος τρεῖς νόος ; πῶς λέγω ; εἷς οὐσία εἷς οὐσία λόγος εἷς ὄνομα ἐρωτήσης ἅπας δύο . πῶς δύο ; τοτέ ἕκαστος ὄνομα προτεινόμενον λόγος ἀπαιτεῖς τοτέ λόγος προτεινόμενον ἐρωτός αὖ ὄνομα . ἆρα τοιόσδε αὖ βούλομεις νῦν λέγω ; ποῖος ; πού δίχα διαιρός ἀριθμός τιξ κατός ἀριθμός ὄνομα ἄρτιον λόγος ἀριθμός διαιρός ἴσος δύο μέρα . ναί . φράζω . μῶν ταὐτός ἑκατέρως προσαγορεύομα ἄντε λόγος ἐρωτώμενος ὄνομα ἀποδιδώμη ἄντε ὄνομα λόγος ἄρτιον ὄνομα λόγος δίχα διαιρός ἀριθμός προσαγορεύων ταὐτός ; παντάπη . οιδέ ψυχή ὄνομα λόγος ; ἔχω πλήν νυνδή ἐρῶ δυναμένη κινή κίνη ; ἑαυτός κινή φημί λόγος ἔχω οὐσία ὑνπερ ὄνομα πᾶς ψυχή προσαγορεύομα ; φημί τιξ ἔχω ἆρα ποθός ἱκανός δεδείχθης ψυχή ταὐτός πρῶτος γένος κίνη γεγόνοτος εἰσοράω πᾶς αὖ ἐναντίος ἐπειδή ἀναφαίνω μεταβολής κινήσιος ἅπας αἰτία ἅπας ; ἱκανός δείδεικον ψυχή πᾶς πρέσβυς γίγνομαι ἀρχή κινήσιος . ἀρ᾽ δι᾽ ἕτερος γιγνόμενα κίνησις μηδέποτε παρέχω κινείσθης μηδείς δεύτερος ὁπόσος ἀριθμός βούλομαι ἀριθμές πολλοστής τόσος σῶμα ὄντως ἄψυχος μεταβολή ; ὀρθός . ὀρθός κύριος ἀληθής τέλεω ἐρῶ εἶμος ψυχή πρότερα γίγνομαι σῶμα σῶμα δεύτερος ὕστερος ψυχή ἄρχωσσος ἄρχωμα φύσις . ἀλήθεστα . μεμνήμεθά μήν ὁμολογήστης πρόσθεν ψυχή φάνεια πρεσβυτήρ σῶμα ψυχή σῶμα ἔσοιτος πρεσβύτω . πάνυ . τρόπος ἤθη βούλησις λογισμός δόξα ἀληθής ἐπιμέλεια μνήμη πρότερον μῆκος σῶμα πλάτος βάθος ῥώμη γίγνομαι εἴπερ ψυχή σῶμα . ἀνάγκη . ἀρ᾽ ὁμολογές ἀναγκαῖος ἀγαθός αἰτία ψυχή κακός καλός αἰσχρός δίκαιον ἀδίκων πᾶς ἐναντίος εἴπερ πᾶς θήσομα αἰτία ; πῶς ; ψυχή διοικόσσα ἐνοικόσσα ἅπας πάντῃ κινόυμενος μῶν οὐρανός ἀνάγκη διοικέω φημί ; μήν ; εἷς πλείων ; πλείων τιξ ἀποκρίνουμα . δύο πού ἐλάσσων μηδείς τιθώμης εὐεργετις ἐναντίος δυναμένη ἐξεργάζεσθαι . σφόδρα ὀρθός ἐρῶ . . ἄγω ψυχή πᾶς κατός οὐρανός γῆ θάλασσα κινή ὄνομα βούλομαι σκοπείσθης ἐπιμελείσθης βουλεύω δόξαζος ὀρθός ψεύσμενος χαίρω λυπουμένης θάρρουσα φοβοῦμαν μισός στέργουσα πᾶς ὅσος συγγενής πρωτουργός κινήσης δευτερουργός αὖ παραλαμβάνω κινήσης σῶμα ἄγω πᾶς αὔξησις φθίσις διάκρισις σύγκρισις ἑπόμενα θέρματη ψύξις βαρύτης κουφότης σκληρός μαλακός λευκός μέλας αὐστηρός γλυκύς πᾶς ψυχή χράω νόος προσλαμβάνω ἀεί θεός ὀρθός θεός ὀρθός εὐδαίμων παιδαγωγή πᾶς ἄνοια συγγενόμειος πᾶς αὖ ἐναντίος ἀπέργαζετα . τιθώμης ἔχω διστάζομα ἑτέρος πως ἔχω ; οὐδαμός . πότερος ψυχή γένος ἐγκρατής οὐρανός γῆ πᾶς περίοδος γίγνομαι φώμες ; φρόνιμον ἀρετή πλήρης μήδετερα κτεκτήμενος ; βούλεσθος ὧδε ἀποκρίνωμα ; πῶς ; θαυμάσιον φώμες σύμπας οὐρανός ὁδός ἅμα φορός ἅπας νόος κινήσης περιφορά λογισμός ὅμοιος φύσις ἔχω συγγενής ἔρχομαι δῆλος ἄριστος ψυχή φατέον ἐπιμελείσθης κόσμος πᾶς ἄγω ὁδός ἐκεῖνος . ὀρθός . μανικός ἄτακτος ἔρχομαι κακός . ὀρθός . νόος κίνησις φύσις ἔχω ; ἤδη χαλεπός φίλος ἐρώτημα ἀποκρίνομες εἶπον ἔμφρων τιξ διό ἀπόκρισις δίκαιος νῦν προσλαμβάνης . εὖ λέγω . τοίνυν ἐναντίας οἷος ἥλιος ἀποβλέπων νύξ μεσήμβριος ἐπάγομενος ποιέσσωμα ἀπόκρισις νόος ποτέ θνητός ὄμμα ὀψόμενος γνωσόμενος ἱκανός τιξ εἰκών ἐρωτώμενος βλέπων ἀσφαλέστερ ὁράω . πῶς λέγω ; οἶ πρόσοικος κινήσης νόος δέκα ἐκεῖνος κίνησις εἰκών λάβων τιξ συναναμνησθής κοινῇ ἀπόκρισις ποιέω . καλός λέγω . μέμνημα τοίνυν τότε πᾶς κινείσθης μένω θεμεός ; ναί . αὖ κινόειμα εἷς τόπος κινείσθης πλείων φέρω . . κινήσηος εἷς φείρομαι ἀεί μέσος ἀνάγκη κινείσθης ἐντόρνος μίμη κύκλος νόος περιόδω πάντως δυνατός οἰκειοτάτης ὅμοιος . πῶς λέγω ; ταὐτός δήπου ὡσαύτως εἷς λόγος τάξις εἷς ἄμφω κινείσθης λέγω νόος εἷς φείρομαι κίνη σφαίρα ἔντορνος ἀπεικασμένης φορά ποτέ φανείμων φαύλομαι δημιουργός λόγος καλός εἰκών . ὄρθος λέγω . οὐκοῦν αὖ μηδέποτε ὡσαύτως μηδέ μηδέ ταὐτός μηδέ ταὐτός μηδέ ταὐτός μηδείς εἷς φέρομενον μηδείς κόσμος μηδείς τάξας μηδέ λόγος κίνησις ἄνοια ἅπας συγγενής ; ἀλήθεστα . νῦν χαλεπός διαρρήδης εἶπον ἐπεί ψυχή περιάγω πᾶς οὐρανός περιφορά ἀνάγκη περίαγεις φατέον ἐπιμελούμενος κοσμός ἤτοι ἄριστος ψυχή ἐναντίος . ξένος νῦν ἐρῶ οὐδ᾽ ὅσιος ἄλλως λέγω πᾶς ἀρετή ἔχω ψυχή εἷς πλείων περίαγεις . καλός Κλεινίας ὑπήκουσαι λόγος τιξ προσυπάκουσος . ποῖος ; Ἥλιος σελήνη ἄστρον εἴπερ ψυχή περίαγος πᾶς ἀρ᾽ εἷς ἕκαστος ; μήν ; εἷς ποιέσσωμα λόγος πᾶς ἄστρον ἁρμόττος φανόεις . ; Ἥλιος πᾶς ἄνθρωπος σῶμα ὁράω ψυχή τιξ σῶμα ζάω ἀπόθνησκος ζώ ἐλπίς πολύς παράπαν γένος ἀναίσθητος πᾶς σῶμα αἰσθής περιπέφω νοητός . νόος μόνος διάνοημα λάβων τοιόσδε . ποῖος ; Ἥλιος εἴπερ ἄγω ψυχή τρεῖς εἷς λέγω δράω σχεδόν ἀποτεύξ . ; ἐνός ἐντός περιφερός φαίνω σῶμα πάντῃ διακομίζης καθά πάρειμι ψυχή πάντῃ περιφέρα τιξ ποθεν ἔξωθεν σῶμα αὑτη πορίσημι πῦρ ἀείρ λόγος ὠθεί βία σῶμα σῶμα τρίτος ψιλή σῶμα ἔχω δύναμις ὑπερβαλλός θαῦμα ποδηγή . ναί ἀνάγκη εἷς δράω ψυχή πᾶς διάγεια . ἀμείνων ψυχή εἴτε ἅρμα ἔχω ἥλιος ἄγω φάος ἅπας εἴτε ἔξωθεν εἶθος ὅπως εἶθος ὅπη θεός ἡγεῖσθα χρεών πᾶς ἀνήρ . πῶς ; ναί πού ἔσχατος ἀφίγμενος ἄνοια . ἄστρον πᾶς σελήνη ἐνιαυτός μήνη πᾶς ὡρα λόγος ἐρόιμος ἐπεί ψυχή ψυχή πᾶς αἴτια φανάω ἀγαθός πᾶς ἀρετή θεός φήσωμος εἴτε σῶμα ἐνοῦσα ζῷον κοσμός πᾶς οὐρανός εἴτε ὅπη ὅπως ; ἔσθος ὁμολογός ὑπομενή θεός πλήσσω πᾶς ; ξένος παραφρονέων . τοίνυν νομίζων θεός πρόσθεν χρόνος Μέγιλλα Κλεινίας εἶπον ὄρος ἀπαλλάττωμις . ; δίδασκος ὀρθός λέγω τιθέμενος ψυχή γένος ἅπας πρῶτος ὁπόσον συνέπομαι εἶπομες δύναμαι βέλτιον λέγω πείθω ζάω θεός ἡγέομαι ἐπίλοιπος βίος . ὁράω εἴτε ἱκανός ἤδη ἡγούμενος θεός ἐρῆκαμα θεός εἴτε ἐπιδεής . ἥκιστος ξένος πᾶς ἐπιδεής . τοίνυν λόγος τέλος ἔχω τιξ ἡγέομαι θεός φροντίζεις ἀνθρώπινος πρᾶγμα παραμυθητέον . ἄριστος φώμες ἡγή θεός συγγένειά ἴσως θεῖος σύμφυτος ἄγω τιμάω νομίζεια τιξ κακός ἄνθρωπος ἀδίκων τύχη ἴδιος δημοσίᾳ ἀλήθεια εὐδαίμων δόξα εὐδαιμονίζομαι σφόδρα ἄλλο ἐμμελής ἄγος ἀσέβεια μόσις ὀρθός ὑμνόεμα ἅμα παντοῖον λόγος . τέλος ἴσως ἄνθρωπος ὁράω ἐλθός γηραιός παῖς παῖς καταλιμπάνω τιμή μέγιστα τάρατος νῦν ἅπας εἶδον δι᾽ ἀκοή αἰσθόμενος παντάπη αὐτόπτης προστυχής πολύς ἀσέβημα δεινός γίγνομαι τισις δι᾽ μικρός τυραννίς μέγας ἀφίκομα τιξ τότε πᾶς δῆλος μέμφος θεός αἴτιος συγγένεια ἐθέλω ἄγω ἀλογία ἅμα δυνάμενος δυσχεραίνης θεός νῦν πάθος ἔρχομαι ὥστι δοκέω ἀνθρώπινος καταφρονεύς ἀμελέις πρᾶγμα . ἵνα μέγας ἔρχομαι πάθος ἀσέβεια νῦν πάρειμι δόγμα ἄλλο πως οἷος ἀποδιοπομπήσθη λόγος προσιός γίγνομαι δυνατός πείρωμε συνάπτω ἑξῆς λόγος παράπαν ἡγέομαι θεός ἀρχή διεπερανάμεθε νῦν πρόσχρησθον . Κλεινίας Μέγιλλον νέος καθά ἔμπροσθεν ἀποκρίνομα διαδέχεσθε τιξ δύσκολος ἐμπίπτης λόγος ὥσπερ νυνδή δέχομαι διαβιβός ποταμός . ὀρθός λέγω τιξ δράω ποίησος δυνατός λέγω . ἄλλο τάχ᾽ ἴσως χαλεπός ἐνδείκασθα ἐπιμελέως μικρός θεός ἥσσων μᾶλλον μέγεθος διαφέρω . ἀκούω πού πάρειμι νυνδή λείγω ἀγαθός πᾶς ἀρετή πᾶς ἐπιμέλεια οἰκειοτάτης κτέκτης . σφόδρα πηκούς . τοίνυν κοινῇ συνεξεταζός λέγω ἀρετή ὁμολογός ἀγαθός . φέρω σωφρονέω νόος κτεκτής φάμεις ἀρετή ἐναντίος κακία ; φάμω . ; ἀρετή ἀνδρεία δειλία κακία ; πάνυ . αἰσχρός καλός φήσωμος ; ἀνάγκη . προσήκη εἴπερ ὁπόσον φλαῦρος θεός μέγας μικρός μετός ἐρόιμος ; οὖς ὁμολογός πᾶς . ; ἀμέλεια ἀργία τρυφή ἀρετή ψυχή θήσομα πῶς λέγω ; πῶς ; ἄλλο τοὐναντίος ; ναί . ἐναντίος τοὐναντίος ; τοὐναντίος . ; τρῦφος ἀμελή ἀεύξ ποιητής κηφή κόθουρος μάλιστα εἴκελος φάσκω γίγνος πᾶς ; ὄρθος εἰπών . οὐκοῦν θεός ῥητέον ἔχω ἦθος μισέω φθέγγεσθος πειρώμενον ἐπιτρεπτέον . τιξ πῶς ; οιδέ προσήκω πράσσω ἐπιμελείσθης διαφερόντως νόος μέγας ἐπιμελέωτες μικρός ἀμελή ἐπαινόεις λόγος παντάπη πλέμμελος ; σκοπῶμας ὧδε . ἀρ᾽ δύο εἴδη πρᾶττις πρᾶττος εἴτε θεός εἴτ᾽ ἄνθρωπος ; ποίω λέγω ; διαφέρων ὄομενος ὄλος ἀμελοῦμειος μικρός ῥᾳθυμία τρυφή διάφερος ἀμελή . ἄλλως πως γιγνόμενα ἀμέλεια ; πού ὅταν ἀδύνατος ἅπας ἐπιμελείσθης τότε ἀμέλεια μικρός μέγας ἐπιμελούμηνος δύναμις θεός φαῦλος ἐλλιπή δυνατός ἐπιμελείσθης γίγνηταμος . πῶς ; νῦν δύ᾽ τρεῖς οὖσις ἀποκρινάσθων ἕ θεός ἀμφότερος ὁμολογόεις παραιτητός ἅτερος ἀμελή μικρός . πρῶτος θεός ἀμφότερος φάτες γιγνώσκεις ὁράω ἀκούω πᾶς λαθί δυνατός ὁπόσος αἰσθήσης ἐπίστημα τιξ ταύτῃ λέγω ἔχω πῶς ; . ; δύναμαι πᾶς ὁπόσος αὖ δύναμις θνητός ἀθάνατος ; πῶς συγχωρήσσος ἔχω ; μήν ἀγαθός ἄριστος ὡμολογήκαμος πέντε . σφόδρα . ἀρ᾽ ῥᾳθυμία τρυφή ἀδύνατος ὁμολογές πράσσω ὁτιός παράπαν οἶος ὁμολογός ; δειλία ἔκγονος ἄργιον ῥᾳθυμία ἀργίας τρυφή . ἀλήθεστα λέγω . ἀργία ῥᾳθυμία ἀμελή θεός τιξ μέτειμι πού δειλία . ὄρθος λέγω . οὐκοῦν λοιπός εἴπερ ἀμελός μικρός ὀλίγος πᾶς γιγνώσκω παράπαν ἐπιμελείσθης δεῖ δρώς λοιπός πλήν γιγνώσκεις τοὐναντίος ; . πότερος ἄριστος βέλτις θωμός λέγω ἀγνοοῦντης δεῖ ἐπιμελείσθης δι᾽ ἄγνοια ἀμελόεις γιγνώστοντα δεῖ καθά ἕ φαύλος ἄνθρωπος λέγω ποιέω οἶδα βελτίων πράσσω πρᾶττος ἥσσα ἡδονός λυπός ποιέω ; πῶς ; οὐκοῦν ἀνθρώπιν πράγω ἔμψυχος μέτεχος φύσις ἅμα θεοσεβέστης πᾶς ζώ ἄνθρωπος ; ἔοικα γοῦν . θεός μήν κτήμα φάμεις πᾶς ὁπόσον θνητός ζῷον οὐρανός ὅλος . πῶς ; ἤδη τοίνυν μικρός μέγας φάτω θεός τιξ οὐδετήρ κτεκτήμενον ἀμελέις πρόσῆκος ἐπιμελέστης ἄριστος . σκοπῶμας . ποῖος ; αἰσθήσης δύναμις ἀρ᾽ ἐναντίος ἀλλήλων ῥᾳστώνη χαλεποτέω ἐστός πεφυκότος ; πῶς λέγω ; ὁράω πού ἀκούω μικρός χαλεπότερος μέγας φέρω αὖ κρατέω ἐπιμελείσθης μικρός ὀλίγος πᾶς ῥᾶος ἐναντίος . πολύς . ἰατρός προστεταγμένων ὅλος θεραπεύς βούλομειος δύναμες μέγας ἐπιμελείσθης μόριος μικρός ἀμελόεις ἔχω ποτέ καλός πᾶς ; οὐδαμός . μήν κυβερνήτης στρατηγός οὐδ᾽ οἰκονομός οὐδ᾽ αὖ πολιτικός οὐδ᾽ χωρίς ὀλίγος μικρός πολύς μέγας τιξ ἄνευ μικρός μέγας φημί λιθολόγος λίθος εὖ κεῖμαι . πῶς ; τοίνυν θεός ἀξιώσωμα ποτέ θνητός δημιουργός φαυλός προσήκοντα ἔργον ὅσος ἄμεινος τόσος ἀκριβέστερα τελειτέρα εἷς τέχνη μικρός μέγας ἀπέργαζος τιξ θεός σοφός βουλόμενος ἐπιμελείσθης δύναμαι ῥᾶος ἐπιμελήθην μικρός μηδαμός ἐπιμελείσθης καθά ἀργός δειλός πόνος ῥᾳθυμόεις μέγας . μηδαμός δόξα θεός ξένος ἀποδεχώμεθα τιξ οὐδαμή ὅσιος οὔτις ἀληθή διανόημα διανόοιμα . δοκός νῦν ἤδη μάλιστα μέτριος διειλέχθης φιλαίτιος ἀμέλειος θεός . ναί . βιάζεσθα λόγος ὁμολογές λέγω ὀρθός τιξ ποδός μήν προσδείσθης δοκέω μῦθος . πόα ὠγάς ; πείθωμον νεανίης λόγος πᾶς ἐπιμελούμηνος σωτηρία ἀρετή ὅλος πάντος συντεταγμενός μέρος δύναμις ἕκαστος πρόσῆκος πάσχω ποιέω . ἄρχων προστετάγμηνος ἕκαστος σμίκρος ἀεί πάθημαι πρᾶξις μέρισμος ἔσχατος τέλος ἀπειργάσμενος εἷς σχέτλιος μόριος πᾶς συντείνης βλέπων ἀεί καίπερ πάνσμικρος λανθάνω γένεσις ἕνεκα ἐκεῖνος γίγνομαι πᾶς ὅπως πᾶς βίος ὑπάρχουσα εὐδαίμων οὐσίος ἕνεκα γιγνόμενα ἕνεκα ἐκεῖνος . πᾶς ἰατρός πᾶς ἔντεχνος δημιουργός πᾶς ἕνεκα πᾶς ἐργάζομαι κοινῇ συντεῖνος βέλτιστος μέρος μήν ἕνεκα ὅλος ὅλος μέρος ἕνεκα ἀπέργαζετα τιξ ἀγανακτής ἀγνός ὅπη ἄριστος πᾶς συμβαίνω δύναμις κοινός γένεσις . ἐπεί ἀεί ψυχή συντεταγμένη σῶμα τοτέ τοτέ μετάβαλλος παντοῖος μεταβολή δι᾽ ἑαυτή δι᾽ ἕτερος ψυχή ἔργον πεττευτός λείπω πλήν μετατιθένης ἀμείνων γίγνομαι ἦθος βελτίων τόπος χείρων χείρω πρέπων ἕκαστος ἵνα προσηκοῦσαι μοῖρα λάγχανα . πῆ λέγω ; ἧἶπος ἔχω ῥᾳστώνη ἐπιμέλεια θεός πᾶς ταύτῃ δοκέω φράζω . ὅλος ἀεί βλέπω πλάττος μετασχηματίξ πᾶς οἷος πῦρ ὕδωρ ἔμψυχος σύμπολλα εἷς πολύς εἷς πρῶτος δεύτερα τρίτος γένεσις μετειληφός πλῆθος ἄπειρ᾽ μετατιθεμένης κοσμήσης τιξ νῦν θαυμαστής ῥᾳστώνη πᾶς ἐπιμελούμηνος . πῶς αὖ λέγω ; ὧδε . ἐπεί κατείδες βασιλεύς ἔμψυχος πρᾶξις ἅπας πολύς ἀρετή πολύς κακία ἀνώλεθρον γίγνομαι ἄλλο αἰώνιον ψυχή σῶμα καθά ἕ νόμος θεοί—γεσις ποτέ ζώ ἀπόλομενος ἕτερος —κή ὠφελέω ἀεί πεφυκός ὅσος ἀγαθός ψυχή διενοήθη κακός βλάπτεις τιξ πᾶς σύνιδα μηχανάομαι ποῦ κεῖμαι ἕκαστος μέρων νικώσης ἀρετή ἡττώμενος κακία πᾶς παρέχος μάλιστος ῥᾴδιος ἄριστος . μηχανάομαι πᾶς ποῖος γίγνομαι ἀεί ποῖος ἕδρα δεῖ μεταλαμβάνον οἰκίζεσθα ποτέ τόπος τιξ γένεσις ποῖος ἀφίημι βούλησις ἕκαστος αἰτία . ὅπη ἐπιθυμή ὁποῖος ψυχή ταύτῃ σχεδόν ἑκάστοτε γίγνομαι ἅπας πολύς . γοῦν ἔοικα . μετάβαλλος τοίνυν πάνς ὅσος μέτος ψυχή κτέκτη μεταβολής αἰτία μετάβαλλος φέρω εἱμαρμένω τάξις νόμος τιξ σμικροτέρω ἠθός μετάβαλλος ἐλάττω χώρα ἐπίπεδος μεταπορεύος πλείων ἀδίκος μεταπέστα βάθος κάτω λέγω τόπος ὅσος ᾍδης ἔχω ὄνομα ἐπονομάζων σφόδρα φοβόεις ὀνειροπολός ζάω διαλυθεύς σῶμα . μέγας ψυχή κακία ἀρετή ὁπότα μεταλάβη βοῦλος ὁμιλία γίγνομαι ἰσχυρόν ὁπότα ἀρετή θεῖος προσμείξασα γίγνηταμος διαφερόντως διαφέρων μετέβαλος τόπος ἄγιος ὅλος μετακομιμισθής ἀμείνων τόπος ἕτερος τιξ ὅταν ἐναντίος ἐναντίος μεθιδρύσα βίος . δίκη θεός Ὄλυμπος ἔχω ἐόμ . . ἐί . τιξ ἐύ παῖς νεανίσκος ἀμελείς δοκέω θεός κακίω γίγνομαι κάκιος ψυχή ἀμείνων ἄμεινος πορεύω ζώη πᾶς θάνατος πάσχω πρόσῆκος δράω προσφέρω προσφέρω ποιέω . δίκη ποτέ ἀτυχή γίγνομαι ἐπεύξητας περιγίγνομαι θεός τιξ πᾶς δίκη διαφερόντως ταξάξη ἕ τάξας χρεώ ἐξευλαβείος παράπαν . ἀμεληθήσης ποτέ τιξ μικρός δύσα γῆ βάθος οὐδ᾽ ὑψηλός γίγνομαι οὐρανός ἀνάπτησα τίνω προσήκω τιμωρία εἴτ᾽ ἐνθάδε μένω εἴτε ᾍδης διαπορευθής εἴτε ἄγρι διακομισθής τόπος . λόγος ἐκεῖνος κατίδης μικρός μέγας γίγνομαι ἀνοσιουργήνας πρᾶξας οἶθος ἄθλιος εὐδαίμων γίγνομαι εἶτα κάτοπτρος πρᾶξις ἡγήση καθεώρακε πᾶς ἀμέλεια θεός οἶδα συντέλεια ὅπη ποτέ πᾶς συμβάλλομαι . γιγνώσκεις πᾶς ἀνδρειότης πῶς δεῖ δοκέω ; γιγνώσκω οὐδ᾽ τύπος εἶδον ποτέ λόγος συμβάλλεσθα βίος δυνατός γίγνομαι εὐδαιμονία δυσδαίμων τύχη . πείθω Κλεινίας σύμπας γερουσίος θεός οἶδα λέγω καλός θεός συλλαμβάνω τιξ ἐπιδεής λόγος λέγω τρίτος πάκουα νόος ὁπωσός ἔχω . θεός ἄνθρωπος ἐπιμελόντης παντάπη φαῦλος φημί ἀποδεῖχειχα τιξ παραιτητός αὖ θεός ἀδικός δέχομενος δῶρον συγχωρητέον παντίον αὖ δύναμις τρόπος ἐλεγκτέον . καλός εἶπον ποιῶμος λέγω . φέρω θεός τρόπος παραιτητός γίγνος γίγνος αὖ ; ποῖος ; ἄρχω ἀναγκαῖος πού γίγνας διοικήσων ἅπας ἐντελεχός οὐρανός . . ἄλλο τίσις προσφέρω ἄρχω ; δυνατός ἀπεικάζης τυγχάνω μέγας ἐλάττων ; πότερος ἡνίοχος ζεῦγος ἁμίλλωμα πλοῖον κυβερνήτης ; τάχα κἀν ἀπέκασθειον στρατόπεδον ἄρχω τισις τιξ νόσος πόλεμος εὐλαβόυμα ἰατρός οἰκένην σῶμα γεωργός φυτός γένος εἰωθυίας ὥρα χαλεπός φόβος προσδέχομα ποίμνιον ἐπιστάτης . ἐπεί συγκεχωρήκης οὐρανός πολύς μεστός ἀγαθός ἐναντίος πλείων μάχη φάμω ἀθάνατος ἔσθος φυλακεύς θαυμαστής δεόμενος σύμμαχος θεός ἅμα δαίμων αὖ κτῆμα θεός δαίμων τιξ φθείρω ἀδικία ὕβρις ἀφροσύνη σώζω δικαιοσύνη σωφροσύνη φρονέω θεός ἔμψυχος οἰκοῦσα δύναμις βραχύς ἐνοικός σαφής εἶδον . ψυχή γῆ οἰκοῦσα ἄδικος λῆμμα κτέκτημα δῆλος θηριώδες φύλαξ ψυχή κύων νόμη παντάπη ἄκρος δεσπότης προσπίπτους πεῖθος θωπεία λόγος εὐκταία ἐπῳδή φῆμα φημί κακός ἐξεῖνα πλεονεκτός σφεῖς ἄνθρωπος πάσχω μηδείς χαλεπός τιξ φαμή πού νῦν ὀνομάζω ἁμάρτημα πλεονεξίζω σάρκινον σῶμα νόσημα καλόμευμαι ὥρα ἐτός ἐνιαυτός λοιμός πόλις πολίτεια ῥῆμα μετεσχηματισμός ἀδικία . παντάπη . λόγος ἀναγκαῖος λέγω λέγω συγγνώμων ἀεί θεός ἄνθρωπος ἄδικος ἀδικός ἀδίκημα ἀπόνεμος τιξ καθά κύων λύκος ἁρπάσματος μικρός ἀπόνεμος ἕ ἡμερούμενος δῶρος συγχωρόνεις ποίμνιον διαρπάζεια . ἀρ᾽ λόγος φάσκος παραιτητός θεός ; . τίσις προρρήθεντος ἀπεικάζη ὅμος φύλαξ θεός καταγέλαστος γίγνος ἄνθρωπος ὁστισός ; πότερος κυβερνήτης λοιβή οἶνος κνῖσα παρατρέπωμα ἀνάτρεπος ναῦς ναύτης ; μηδαμός . ἄλλο οὔτι μήν ἡνίοχος ἁμίλλης συντετάγμενος πεισθός δωρεά ἑτέρος νίκη ζεύγω προδίδωμι . δεινός εἰκών λέγω λέγω λόγος . μήν στρατηγός οὐδ᾽ ἰατρός γεωργός νομεύς μήν τισι κύων κηλήληνος λύκος . εὔφημις τιξ πῶς ; ἄλλο πᾶς φύλαξ μέγας μέγας ἕ πᾶς θεός ; πολύς . καλλιστός πράγω φυλάσσω διαφέρων φυλακεύς ἀρετή κύων χείρ ἄνθρωπος μέσων φήσωμος δίκαιος ποτέ προδοῖον ἕνεκα δῶρον ἀδίκων ἀνήρ ἀνόσιος δίδεμα ; οὐδαμός τιξ ἀνεκτός λόγος πᾶς ἀσέβεια κινδυνεύς πᾶς δόξα ἀντεχόμενος πᾶς ἀσεβός κρίκισθος δικαιότας κάκις ἀσεβήστη . πρότεθες τρεῖς θεός ἐπιμελέως δίκαιος παντάπη ἀπάραιτα φώμες ἱκανός ἀποδεῖχειχ πού ; πῶς ; σύμψηφοί λόγος εἰσμή . μήν εἴρηντης πως σφοδρότερος φιλονικίζω κακός ἄνθρωπος τιξ μήν ἕνεκα φίλος Κλεινίας πεφιλονίκημι ποτέ λόγος ἡγώντης κρατός ἐξουσία σφεῖς βούλομαι πράσσω ἕ κακός ὅσος οἷος θεός διανόος . προθυμία νεῦτος εἶπον γέγων τιξ βραχύς πρόργοος ποιήκαμες πεῖθος πη ἀνήρ μισήσης ἐναντίος πως ἤθη στέρξη καλός ἐρῶ προοίμιος ἀσέβεια νόμος . ἐλπίς τιξ λόγος γένος αἰτιάσετα νομοθέτης . προοίμιος τοίνυν λόγος οἷος νόμος ἑρμηνεύς ὀρθός γίγνος προαγορεύς ἐξίστασθα πᾶς ἀσεβής τρόπος εὐσεβή . πείθωμα ἀσέβεια νόμος τιξ ἀσεβή λόγος εἴτ᾽ ἔργον παρατύγχανος ἀμύνετος σημαίνω ἄρχω ἄρχω ἕ πρῶτος πυνθάνομαι ἀποδείγμηνος κρίνω δικαστήριον εἰσαγαγόντος νόμος τιξ ἀκούσαι ἀρχή δράω ἀσέβεια ὑπόδικος γίγνας θέλων τιμωρέω νόμος . ὄφλη τιμάτων δικαστήριον εἷς ἕκαστος καθός εἷς ἀσεβόεις τίμημα . δεσμός ὑπάρχετος πᾶς τιξ δεσμωτήριος πόλις τρεῖς εἷς κοινός πλεῖστος ἀγορά σωτηρία ἕνεκα πολύς σῶμα εἷς νύκτωρ συλλέγω σύλλογος σωφρονιστήριον ἐπονομαζόμενος εἷς αὖ μέσος χώρα ὅποψπος ἔρεμος μάλιστα ἄγριος τόπος τιμωρία ἔχω ἐπονυμία φήμη τιξ ἀσέβεια αἰτίαις τρεύς αἶσπερ διήλθομος δύο ἕκαστος αἰτία γίγνομαι ἕξ γίγνος διακρίσιος ἄξιος γένη θεῖος ἐξαμαρτανός ἴσος οὐδ᾽ ὅμοια δίκη δεόμενος . νομίζων θεός παράπαν ἦθος φύσις πρόσγενος δίκαιος μισόεις γίγνομαι κακός δυσχεραίνης ἀδικία πρᾶξις προσίημι πράσσω δίκαιον ἄνθρωπος φεύγω δίκαιον στέργω τιξ δόξα θεός ἔρημα πᾶς ἀκράτεια ἡδονός λυπός πρόσπεσαον μνῆμα ἰσχυρός μάθησις ὀξύς παρή νομίζεια θεός ἄμφω ἐνύπαρχος κοινός πάθος ἄνθρωπος λωβή ἐλάττω πλείων κακός ἐργάζους . λόγος θεός παρρασίημι μεστός θυσία ὅρκος καταγελέ τάχ᾽ ἕτερος ἀπέργαζος δίκη τυγχάνω τιξ δόξαζος καθά ἅτερος εὐφυής ἐπικαλοῦμαι δόλος ἐνέδρα πλήρης μάντις κατασκευάζων πολύς πᾶς μαγγανεία κικινήμενος γίγνομαι ὅτε τύραννος δημηγόρος στρατηγός τελετή ἴδιος ἐπιβουλευλεύς σοφιστός ἐπικαλοῦμαι μηχανεύς . πολύς εἴδη γένοις νόμος ἄξιος θέσας δύο εἰρωνικός εἷς δύο ἄξιος θάνατος ἁμαρτάνος νούθετη ἅμα δεσμός δεόμενος . ὡσαύτως θεός νομίζος ἀμελέις δύ᾽ ἕτερος γεννά παραιτητός δύο . ταύτῃ διεστήκοτος ἄνοια ἄνευ κάκη ὀργή ἦθος γεγενήμενος σωφρονιστήριον δικαστής τιθέμενος νόμος τίθεσθος μηδείς ἐλάσσων ἐτός πέντε χρόνος μηδείς πολίτης συγγιγνής πλήν ἕ νυκτερινός σύλλογος κοινωνόεις νουθετής ψυχή σωτηρία ὁμιλόεις τιξ ὅταν χρόνος ἐξέλθη δεσμός δόκη σωφρονέω οἰκεῖτος σώφρον ὄφειλος αὖθις δίκη θάνατος ζημιόσθω . ὅσος θηριώδες γίγνομαι θεός νομίζεια ἀμελή παραιτητός καταφρονός ἄνθρωπος ψυχαγωγός πολύς ζώντος τνθνεώτης φάσκω ψυχαγωγός θεός ὑπισχνόμενος πεῖθος θυσίας εὐχή ἐπῳδή γοητεύος ἰδιώτης ὅλος οἰκία πόλις χρῆμα χάρις ἐπιχειρός κατός ἄκρος ἐξαιρές ὀφλός δόξα τιμάτων δικαστήριον νόμος δέω μεσόγεως δεσμωτήρ πρόσιυνα μηδείς ἐλεύθερος μηδέποτε τακτή νομοφυλάκω τροφή οἰκετός λαμβάνω . ἀπόθανος ἔξω ὅρις ἐκβάλλον ἄταφος τιξ ἐλεύθερος συνθάπτης δίκη ἀσέβεια θέλων λαγχάνη ὑπέχετος . παῖς καταλείπω πόλις ἱκανός ἕ ὀρφανός ἐπιμέλουμες ὀρφανός ἐπιμέλεισθος μηδείς χείρων ἡμέρα πατήρ ὄφλη δίκη . κοινός πᾶς νόμος κεῖμαι χρεώ ἐλάττω θεός πολύς ἔργον λόγος πλημμελέων ποιός ἄνοητος ἥσσων γίγνας ἐξεῖνα θεοπολεύς νόμος . νόμος σύμπασις κεῖμαι ἁπλῶς τιξ Ἱερόν μηδέ εἷς ἴδιος οἰκίας ἐκτήσθων τιξ θύω ὅταν νόος εἶς δημόσιος εἶμι θύσος ἱερεύς ἱέρεια ἐγχειρίζω θῦμα ἁγνεία ἐπιμελέως . συνεύσθω ἐθέλω μεἵ συνεύχεσθα . γιγνόμενα τοιόνδης χάρις . ἱερόν θεός ῥᾴδιον ἱδρύεσθα μέγας διανοία ὀρθός δράω ἔθος γυνή διαφερόντως πᾶς ἀσθενός πάντῃ κινδύνευος ἀπορόων ὅπη ἀπορά τοὐναντίος ὅταν εὐπορία λάβων καθιερός πάρειμι ἀεί θυσία εὔχομαι ἱδρύσις ὑπισχνείσθης θεός δαίμωνις παῖς θεός φάσμα ἐγρηγορότης φόβος ὄνειρος αὔτως ὄψις πολύς ἀπομνημονεύων ἑκάστα ἄκος ποιούμενος βωμός ἱερόν πᾶς οἰκία πᾶς κώμη καθαρός ἱδρυόμενος ἐμπιμπλάνη ὅπη τυγχάνω . ἕνεκα χρή πᾶς ποιέω νῦν λέγω νόμος τιξ ἕνεκα ἀσεβόεις ἵνα κλέπτω πρᾶξις ἱερά βωμός ἴδιος οἰκίας ἱδρυόμενος λάθρῃ θεός ἴλαος οἶος ποιέω θυσίας εὐχή ἄπειρος ἀδικία αὐξάνων ἔγκλημα θεός ποιόντης ἐπίτρεπος οὖσις βελτίων πᾶς πόλις ἀπολαύη ἀσεβός τρόπος δίκαιος . νομοθέτης θεός μέμψος τιξ κεῖμαι νόμος τιξ κτέκτης θεός ἴδιος οἰκίας ἱερά φαίνω κτεκτήμενος ἕτερος ὀργιάζων πλήν δημόσιος ἄδικος μηδείς μέγας ἀνόσιος εἰργασμέν ἀνήρ γυνή κτεκτής αἰσθανόμενος εἰσαγγελλέτω νομοφύλαξ ἕ προσταττών δημόσιος ἀποφέρω ἱερόν ἴδιος πεῖθως ζημιός ἕως ἀπενεχθής τιξ ἀσεβής παῖδιος ἄλλο ἀνήρ ἀσέβημα ἀνόσιος γίγνομαι φανερός εἴτε ἴδιος ἱδρυσάμενος εἴτ᾽ δημόσιος θύω ἱερόν θεός οἱστισινός καθαρός θύω θάνατος ζημιόσθω . παίδειον κρίνω ἕ νομοφύλαξ δικαστήριον εἰσαγαγός ἀσέβεια δίκη ἐπιτέλαυντος . οὗς συμβολαίω ἀλλήλων δεόμενος προσηκοῦσαι τάξις . ἁπλόεις πού τιξ μήτε χρῆμα ἅπτος δύναμις μηδείς αὖ κινήσιον μηδέ βραχύομαι μηδαμός μηδαμός πεῖθος τιξ ταὐτός δρώς νόος ἔχω ῥωνόν . θησαυρός λέγω πρῶτος κειμήλιον τίθημι πατήρ τιξ μῆς εὑρος ποτέ θεός εὐξαίμη μῆς εὑρίσκω κινήσαιμα μηδείς αὖ λείγω μάντις ἀνακοινῶσαι ἅμος πως συμβουλεύω ἀναιρέω γῆ παρακατατίθημι . ποτέ τοσοῦτος χρῆμα ὠφεληθεία κτῆσις ἀναιρέω ὅσος ὄγκος ἀρετή ψυχή δίκαιος ἐπιδίδοια ἀνέλομενος κτῆμα ἀντί κτῆμα ἀμείνων ἀμείνων κτῆσα δίκη ψυχή πλοῦτος προτιμήσης οὐσίος κτέκτης πρότερος τιξ πολύς λέγω εὖ κινή ἀκίνη λέγως εἷς ἐκεῖνος . πείθω χρή λείγω μῦθος παῖς γενεά σύμφορα τιξ παῖς ἀκηδή γίγνομαι θέντος νόμος ἀμελής μήτε κατατίθημι μήτε αὖ πατήρ πατήρ πείθω θέμενον ἀνέλητα καλός νόμος διαφθείρων ἁπλούστης οὐδαμή ἀγεννός ἀνήρ νομοθέτη εἶπον τιξ κατέθης ἀνέλη —τοῦτος δύο νομοθέτης καταφρονέω ἀναιρέω οὔτι μικρός κατατίθημι πλῆθος ὅτε θησαυρός πάμμεγος χρή πάσχω ; θεός θεός οἶδα τιξ κατίδης πρῶτος ἄγγελλος ἄστυ γίγνηταμος ἀστύνομος πόλις ἀγορά πού ἀγορανόμος χώρα ἀγρονομός ἄρχω δηλόσατος . δηλωθές πόλις Δελφοί πέμπατον τιξ θεός ἀναιρή χρῆμα κινήσης πόλις ὑπερετάω μαντεία δράω θεός . ἐλεύθερος μηνύω δόξα ἀρετή κτῆκτῆς μηνύω κακία τιξ δοῦλος μηνύω ἐλεύθερος πόλις ὀρθός γίγνος ἀποδιδούσης δεσπότης τιμή μῆνυς θάνατος ζημιόσθω . ἑπόμενος ἑξῆς γίγνος μικρός μέγας ταὐτός νόμιμος συνακολουθής . καταλείπω πού ἑκών εἴτ᾽ ἄκων προστυγχάνης ἔατος κεῖμαι νομίζω φυλάττεις ἐνοδίας δαίμων νόμος θεός καθιερόμενος . ἀπειθός ἀναιρός οἴκαδε φέρω μικρός τιμή ἄξιος δοῦλος προστυγχάνω ἐλάσσων τριακοντάετος πολύς πληγή μαστιγόυσθος τιξ ἐλεύθερος ἀνελεύθερος δοκέω ἀκοινώνητος νόμος δεκαπλάσιον τιμή κινέω ἀποτίνη καταλιπός . ἐπαιτιάτης χρῆμα ἔχω πλείων σμικρότερος ὁμολογής ἔχω ἐκεῖνος ἀπογεγραμμένος ἄρχων κτῆμα νόμος ἔχω καλείσθων ἀρχή καθίστατος . γίγνομαι ἐμφανός γρᾶμμα ἀπογεγραμμένος φαίνη πότερος ἀμφισβητέω ἔχω ἀπίτω τιξ πάρειμι ὁπότερος παρέχω ἐγγυητής ἀξιόχρεως ἄπειμι παραδίδωμι ἐκεῖνος ἐκεῖνος ἀφαίρεσις ἀφαιρείσθων . ἄρχω ἀμφισβήτονες ἀπογεγραμμένος κεῖμαι μέχρι δίκη τρεῖς ἄρχω πρεσβύται μεσεγγυωθής θρέμμα νικηθές δίκη τροφή ἐκτίνω ἄρχων τιξ κρίσις διαδικάζης ἐντός τρεῖς ἡμέρα ἄρχω . ἀγής δοῦλος βούλομαι ἔμφρων χράω ἐθέλω ὁπόσον ὅσιος τιξ ἀγής οἰκέω φίλος ἀφεστής σωτηρία . ἀφαιρής ἐλευθερία δοῦλος ἀγόμενος μέθιεα ἄγω ἀφαιρός ἐγγυητής τρεῖς ἀξιόχρεως καταστής ἀφαιρείσθων ἄλλως τιξ ἀφαιρές βία ἔνοχος ἁλίσκομαι διπλασία ἐπιγραφής βλάβος ἀφαιρέθης τινεύς . ἀγής ἀπελεύθερος θεραπεύς ἀπελευθερόνας ἱκανός τιξ θεραπεία φοιτάω τρίς μείς ἀπελευθερωθές ἀπελευθερόω ἑστία ἐπαγγελλόμενος χρή δράω δίκαιον ἅμα δυνατός γάμος ποιέω ὅτιπος συνδοκός γένωμενος δεσπότης . πλουτής ἀπελευθερόω ἐξεῖνα μᾶλλον τιξ πλείων γίγνας δεσπότης . πλείων εἴκωσι ἐτός μένω ἀφεθής καθά ξένος ἀφίημι λαμβάνω πᾶς οὐσία πεῖσα ἄρχω ἀπελευθερόν . ἀπελευθερωθέομαι ξένος οὐσίος πλείων γίγνηταμος τρίτος μέγεθος τιμήμης ᾗ ἡμέρα γίγνομαι τριάκοντα ἡμέρα ἡμέρα λαμβάνω ἀπίτω μηδεμία μονεύς παραίτησι πάρειμι ἄρχω γίγνας τιξ ἀπειθός εἰσάγω δικαστήριον ὄφλη θάνατος ζημιόσθω χρῆμα γίγνας δημόσιος . δίκη φυλετικός δίκη πρότερος γέἑτος αἱρετός δικαστής ἀπάλλαττος ἀλλήλων ἔγκλημα . ἐφάπτης ζῷον ὁτουός ἕτερος χρῆμα ἀνάγετον ἔχω πρατείρω δόντος ἀξιόχρηως ἔνδικος τρόπος παραδίδωμι κύριος πολίτης μέτοικον πόλις ἡμέρα τριάκοντα ξενικός παράδοσις πέντε μήνη μέσος μήν τρέπω θερινός ἥλιος χειμερίνημαι . ὅσος ὠνή πρᾶσις ἀλλάττης ἕτερος δίδης χώρα τάταγμες ἕκαστος κατός ἀγορά δέχομενος παραχρῆμα τιμή ἀλλάττειθος μηδαμός μηδείς ἀναβολή πρᾶσις μηδέ ὠνή ποιέω μηδείς τιξ ἄλλως τόπος ὁτιός ἀνή ὁτουός διαμείβης ἕτερος πιστεύς ἀλλάττης ποιείτος οὐσός δίκη νόμος πρᾶθεντον νῦν λέγω . ἔρανον βούλομαι ἐρανίζη φίλος φίλος τιξ διαφορά γίγνηταμος ἐρανίσης πράσσω δίκη μηδείς μηδαμός εἰσοράω . ἀπόδομες τιμή λαμβάνω ἐλάττω δραχμός πεντήκοντα πάρειμι πόλις ἀνάγκη δέκα ἡμέρα πρίαμενος οἶδα οἰκία ἀπόδομειος ἔγκλημα ἔώθος γίγνας χάρις ἀναγωγός νόμος ἕνεκα τιξ νόμος ἀναγωγός . ἀνδράποδος ἀποδώτης κάμνοι φθός λίς στραγγουρία καλούω ἱερή νόσος ἕτερος ἄδηλος πολύς νόσημα μακρός δύσιατος σῶμα διάνοια ἰατρός γυμναστός ἀναγωγός τυγχάνω μηδείς ἀληθής προειπός ἀποδῶτης τιξ ἰδιώτης ἀποδώτης δημιουργός πρίαμενος ἐντός ἕκμηνος ἀνάγετον πλήν ἱερή ἐντός ἐνιαυτός ἀναγωγός ἔξεστον ποιέω νόσος . διαδικαζέσθων τισι ἰατρός κοινῇ προβάλομαι αἱρέω τιξ ὀφλός δίκη διπλάσιον ἀποτίνη τιμή ἀποδώτης . ἰδιώτης ἰδιώτης ἀναγωγός καθά πρόσθεν ἐρρήθη διαδικασία ὀφλός τιμή ἁπλά ἀποτίνη . ἀνδροφόνος ἀποδῶτης οἶδα οἶδα τυγχάνη ἀναγωγός πρᾶσις οἶδα ἀναγωγός τότε ὅταν αἴσθης πρίαμενον πέντε νομοφυλάκω νεώτατος κρίσις οἶδα κριθή οἰκία πρίαμενον καθήρατος ἐξηγητός νόμος τιμή ἀπόδους πρίαμενον τριπλάσιον .ὁ ἀλλαττόμενος νόμισμα ἀντί νόμισμα ζώ ὁτιός ζώ ἀκίβδηλον πᾶς δίδος δέχος νόμος συνέπομαι τιξ προοίμιος καθά νόμος δέξωμες ὅλος κάκη . κιβδήλεια χρή πᾶς ἀνήρ διανοηθήνη ψεῦδος ἀπάτη εἷς γένος φήμη ἐπίφερον ἔοθα ἕ πολύς κακός λέγω καιρός γίγνομαι ἑκάστοτε πολλάκις ὀρθός ἔχω καιρός ὅπου ὁπότε ἄτακτος ἀορίστως ἐῶντος λέγω ταύτῃ πολύς ζημιόσιομαι ζημιός ἕτερος . νομοθέτης ἐγχωρός ἀόριστος ἐάω μέζος ἐλάσσων ὄρος ἀεί δεῖ διασαφεύς νῦν ὄρισθος . Ψεῦδος μηδείς μηδείς μηδείς ἀπάτη μηδέ κίβδηλος γένος ἐπικαλοῦμαι θεός μήτε λόγος μήτε ἔργον πρᾶξις θεομιστάτος μέλλω τιξ ὅρκος ὀμνύς ψευδής μηδείς φροντίζη θεός δεύτερος ἐναντίον κρείττων ψεύδης . κρείσσων ἕ ἄμεινος χείρονος πρεσβῦται πᾶς εἶπον νέος διό γονεύς κρείσσων ἔκγονος ἀνήρ γυνή παῖς ἄρχων ἄρχωμα τιξ αἰδείς πᾶς πᾶς πρέπων ἄλλῃ ἀρχή πᾶς πολιτικός μάλιστα ἀρχή ὅθεν νῦν πάρειμι λόγος ἔραλε . πᾶς κατός ἀγορά κιβδήλευος ψεῦδος ἀπατή θεός παρακαλός ἐπόμνυσις ἀγορανόμος νόμος φυλακτήριον ἄνθρωπος αἰδούμενος θεός σεβόμενος . πάντως καλός ἐπιτήδευμα θεός ὄνομα χραῖνος ῥᾴδιος ἔχω ἔχω ἑκάστοτε πολύς ἕ πλεῖστος καθαρός ὅγνεια θεός τιξ πεῖθος νόμος τιξ πωλός ὁτιός ἀγορά μηδέποτε δύο εἶπον τιμή πωλή ἁπλά εἰπών τυγχάνη ἀπόφερος ὀρθός ἀπόφερος πάλιν ἡμέρα τιμάω πλέων μηδέ ἐλάττονος ἔπαινος ὅρκος πᾶς πωλοῦμενος ἄποστον τιξ ἀπειθή παρατύγχανος ἀστός ἐλάσσων τριάκοντα γίγνομαι ἔτος κολάζων ὄμνυς ἀνήρ τύπτετος ἀφροντίστης ἀπειθός ἔνοχος ψόγος προδοσία νόμος . κίβδηλος πωλόεις δύναμαι νῦν πείθω λόγος προστυγχάνης γιγνωσκός δυνατός ἐξελέγχω ἐναντίον ἐλέγξ ἄρχω δοῦλος φέρω κιβδηλεύθης μέτοικος πολίτης ἔλεγχος ἀποστερέω θεός κακός ἀγορευεύς ἐλέγξ ἀνάθετος ἀγορά ἔχω θεός . φανερός γενόμενος πωλός στερηθήνης κιβδηλευθές ὅποσος τιμή ἀξιώσης πωλόεμενος δραχμή ἕκαστος μάστιξ τύπτεσθος πληγή κῆρυξ ἀγορά κηρύσσω ἕνεκα μέλλω τύπτεσθα . κιβδήλευμα κακουργία πωλόεις ἀγορανόμος ἕ νομοφύλαξ πυνθάνομαι ἔμπειρος ἕκαστος ἀνάγραψις χρή ποιέω πωλόεις πρόσθεν ἀγορανόμιος θέντω στήλη γράψ νόμος ἀγορά χρεία μηνυτής σαφεύς . ἀστύνομος πρόσθεν ἱκανός εἴρω τιξ προσδεῖλα δόκη νομοφύλαξ ἐπανακοινόω γράψ δόκος ἐκλείπω ἀστυνόμιον θέντω στήλη πρῶτος δεύτερος τέθεντα ἀρχή νόμιμος . κίβδηλος ἐπιτήδευμα ἕπομαι πούς καπαλείω ἐπιτήδευμα τιξ συμπάζω συμβουλή πρῶτος δίδωμι λόγος νόμος ὕστερος πίθωμες . καπήλεοα πόλις πᾶς γέγων βλάβω ἕνεκα φύσις πᾶς τοὐναντίος τιξ πῶς εὐεργέτης πᾶς οὐσία χρῆμα ὡντινωνός ἄσυμμα ἀνώμαλος ὁμαλός σύμμετρον ἀπεργάζητης ; χρή φημί νόμισμα ἀπέργαζες δύναμις ἔμπορος τετάχθαι δεῖ λέγω . μισθωτός πανδοκεύς εὐσχημόνσωρα ἀσχημονέστε γιγνόμενα πᾶς δύναμαι πᾶς ἐπικουρία χρεία ἐξευπορέις ὁμαλότης οὐσία . ποτέ καλός μηδείς εὔσχημον δοκέω διαβεβληκός τυγχάνω εἶδον ἵνα ὅλος ἄλλο μέρα ἐξιάσωμα νόμος . πρᾶγμ᾽ ἔσθος ἔοικα φαῦλος μικρός δεόμενος ἀρετή . πῶς λέγω ; φίλος Κλεινίας μικρός γένος ἄνθρωπος φύσις ὀλίγος ἄκρα τροφη τρέφω ὅταν χρεία ἐπιθυμία ἐμπίπτης καρτερέων μέτριον δυνατός ὅταν ἐκό χρῆμα λαμβάνω πολύς νῆφος πρότερος αἱρεύτης πολύς μέτρον ἔχομενος τιξ ἄνθρωπος πλῆθος πᾶς τοὐναντίος ἔχω δεόμενος ἀμέτρων δέω ἔξεστι κερδαίνω μέτριος ἀπλήστων αἱρεύτης κερδαίνω διό πᾶς καπατάλλομαι ἐμπορία πανδοκεία γένη διαβέβλητα αἰσχρός γέγων ὄνειδος . ἐπεί ποτέ γίγνομαι οὐδ᾽ προσαναγκάζης —γελοῖος εἶπον ὅμως ἐρῶ —πανδοκεύσης πανταχῆ ἄριστος ἀνήρ χρόνος καπηλεύω πράσσω γυνή ἀνάγκη εἱμαρμένω μετέχω τρόπος γνοίημα φίλος ἀγαπητός ἕκαστος λόγος ἀδιάφθορος γίγνος μήτηρ τροφός σχῆμα τιμός πᾶς τιξ νῦν ὁπότα ἐρῆμος καπαλείω ἕνεκα τόπος παντάχοσα μήκη ἔχω ὁδός ἱδρυσάμενος οἰκῆσις ἀπορία γιγνόμενος κατάλυσις ἀγαπητής δέχομες χειμών ἄγριος βία ἐλαύνων εὐδιεινής γαλήνη παρέχω πνίγεσις ἀναψυχός ἑταῖρος δέχομαι φιλικός παρέχω ἐένιος ἕπομαι ὑποδοχή ἐχθρός αἰχμάλωτος κεχειρῶμενος ἀπολυτρώσης μάκρος ἀδίκων ἀκάθαρτος λύτρος σύμπασις ὀρθός ἁμαρτανός διαβολής ἀπορία ἐπικουρήσυς παρεσκευακός . χρή φάρμακον ἀεί τέμνος νομοθέτης . ὀρθός πάλαι ἐρῶ δύο μάχομαι ἐναντίος χαλεπός καθά νόσος πολύς τιξ νῦν δύο μάχη πενία πλοῦτος ψυχή διεφθαρκότης τρυφή ἄνθρωπος λύπη προτέτραμμα ἀναισχύντιος . νόσος ἀρωγή γίγνος νόος ἔχουσι πόλις ; πρῶτος σμίκρος χράομαι δύναμις καπήλων γένος ἔπειτα ἄνθρωπος πρόσταττον διαφθείρωμα γίγνος μέγας λύμη πόλις τρίτος μετάσχος ἐπιτήδευμα εὑρος μηχανή ὅπως ἤθη ἀνέδης ἀναισχύντιος ἀνελεύθερος ψυχή μέτοξ συμβαίνω γίγνας ῥᾴδιος . νῦν ἐρῶ νόμος ἀγαθή τύχη τοιόσδε γίγναστος Μάγνητος θεός ἀνόρθοος πάλιν κατοικίζης γεωμορός ὅσος τετταράκοντα πεντακισχίλιοι ἑστιός μήτε κάπηλος ἑκών μηδείς ἄκων μηδείς γίγνας μηδείς ἔμπορος μήτε διακονία μηδείς κεκτάμη ἰδιώτης ἴσος πλήν πατήρ μήτηρ ἄνω γένος πᾶς πρεσβύτερον ὅσος ἐλεύθερος ἐλεύθερος . ἐλευθερικός ἀνελεύθερος ἀκριβῶς ῥᾴδιον νομοθετής κρίνεσθον μήν ἀριστεῖα λαμβάνω ἐκεῖνος μίσος ἀσπασμός . καπαλείω ἀνελεύθερος τέχνη μετάσχη γραφεῖτ γένος αἰσχύνη βούλομαι ἀρετή πρότερος κρίκενον δόξα ἄναξις ἐπιτήδευμα καταρρυπαίνεια πατρῷος ἑστία δεθεύς ἐνιαυτός ἀπόσχεσθον αὖθις ἔτος δύο ἐπ ἕκαστος ἅλωσις δεσμός παύω διπλασιάζης ἔμπροσθεν χρόνος . δεύτερος μήν νόμος τιξ Μέτοικος χρεών ξένος μέλλον καπηλεύω τιξ τρίτος τρίτος τιξ ὅπως ἄριστος κακός ἥκιστος σύνοικος πόλις νομοφύλαξ χρή νοέω φύλαξ μόνος ἐκεῖνος φυλάττεις ῥᾴδιον παρανομέω κακός γίγνας ὅσος γενέσης τροφή εὖ παίδευδος ἐπιτηδεύω ἐπιτηδεύων ῥοπή ἔχω ἰσχυρόν πρότρεπος κακός γίγνας φυλακτέον μᾶλλον . ταύτῃ καπατάλλομαι πολύς πολύς ἐπιτήδευμα κτεκτημένη ὅσορ λεῖφθον δοκέω πολύς ἀνάγκη πόλις δεῖ συνελθός αὖ χρεών νομοφύλαξ ἔμπειρος ἕκαστος καπαλείω καθά ἔμπροσθεν ἐπιτάξαμα κιβδήλεια συγγενής πρᾶγμα συνέρχομαι εἶδον λῆμμα ἀνάλωμα ποτέ κάπτος κέρδος ποιέω μέτριον γράψ τίθημι γίγνομαι ἀνάλωμα λῆμμα φυλάττεις ἀγορανόμος ἀστύνομος ἀγρονομός τιξ σχεδόν καπήλεοα ὠφελός ἕκαστος σμίγρομαι βλάπτω πόλις χράομαι . ὅσος ὁμολογός σύνθεσθα ποιός ὁμολογία πλήν νόμος ἀπείργωσ ψήφισμα ἄδικος βιασθεύς ἀνάγκη ὁμολογέσης τύχη ἀπροσδόκητος ἄκων κωλυθή δίκη ἀτελόν ὁμολογία φυλετικός δίκη διαιτητής γέἑτος ἔμπροσθεν δύναντα διαλλάτης . Ἥφαιστος Ἀθήνη ἱερός δημιουργός γένος βίος συγκατεσκευάκη τέχνη Ἄρης αὖ Ἀθήνη ἕ δημιουργός σῴζος τέχνη ἕτερα ἀμυντήριος ἔργον τιξ δίκαιος γένος ἱερόν θεός . πᾶς χώρα δῆμος θεραπεύω διατελός ἕ ἄρχων πόλεμος ἀγών ἕ ὄργανος ἔργον ἀποτελός γένος ἔμμισθος τιξ πρέπων ψεύδω θεός πρόγονος αἰδουμένης . δημιουργός χρόνος ἐρῶ ἔργον ἀπότελεσος κάκη μηδείς βιοδότης θεός ἐπαιδέσθεις ἡγούμενος οἰκεῖον συγγνώμων θεός νόος βλέπω πρῶτος δίκη θεός ὑφέξης δεύτερος ἑπόμενος νόμος κεῖσθος τιμή ἔργον ὀφειλέτης ἔκδος ψεύσης πάλιν ἀρχή ῥῆς χρόνος προίκη ἐξεργαζές . ἀναιρόυμα ἔργον συμβουλευτής νόμος πωλέω συμβουλεύω πλέων τιμάω διαπειρώμενος ἄλλο ἁπλούστα ἄξιος ταὐτός πρόσταττος ἀναιρόυμα —γιγνώσκος δημιουργός ἄξιος —ἐν ἐλεύθερος πόλις ποτέ χρή τέχνη σαφεῖς ἀψευδής φύσις πρᾶγμα διαπειρᾶσθης ἰδιώτης τεχνάζων δημιουργός δίκη ἀδίκουμα ἀδικός . ἐκδούς αὖ δημιουργός ἀποδός μισθός ὀρθός ἔννομος ὁμολογία γίγνομαι Ζεύς πολιοίχω Ἀθηνή κοινωνός πολιτεία ἀτίμαζος βραχύς κέρδος ἀγαπός λύα μέγας κοινώνιος νόμος βοηθός πόλις σύνδεσμον θεός τιξ προαμείβομαι ἔργον μισθός ἀποδιδόν χρόνος ὁμολογηθείς διπλόος πρᾶττεις τιξ ἐνιαυτός ἐξέλθη ἀτόκος χρῆμα ὁπόσον δανεισμός συμβάλλω δραχμή ἕκαστος μείς ἐπωβελία κατατίθες δίκη φυλάς δικαστήριον . πάρεργος πόλεμος δημιουργός σωτηρία στρατηγός ὅσος τεχνικός δίκαιος εἶπον παράπαν ἐμνήσθημεν δημιουργός τιξ αὖ καθά ἐκεῖνος οἷος ἑτέρος οὖσις δημιουργός . ἀνέλομενος δημόσιος ἔργον εἶθος ἑκών εἴτε προσταχθός καλός ἐξεργάσηται τιμή μισθός πολεμικός ἀνήρ ἀποδιδόν δίκαιος νόμος ἐπαινός οὖπος κάμνω τιξ προαμείβομαι ἔργον πόλεμος καλός ἔργον ἀποδιδόν μέμψος . νόμος ἐπαίνος μεμείγμειος κεῖμαι συμβουλευτικός βιαστικός πλῆθος πολίτης τιμάω ἀγαθός ἀνήρ ὅσος σωτήρ πόλις συμπάζω εἴτε ἀνήρεια εἴτε πολεμικός μηχανή δεύτερος τιξ πρότερος μέγας γέρας δόδοσθος ἀγαθός νομοθέτης γράμμα τιμάω διαφερόντως δυνηθεύς . μέγας συμβολαίω ὅσος ἀλλήλων ἄνθρωπος συμβάλλω πλήν ὀρφανικός ἐπίτροπος ἐπιμέλεια ὀρφανός σχεδόν διατέταξ τιξ νῦν ἐρῶ ἀναγκαῖος ἅμος πως τάξασθαι . ἀρχή πᾶς τελευτάω μέλλω ἐπιθυμία διάθεσις μηδείς παράπαν διάθεμες τύχη τιξ ἀναγκαῖος εἶπον Κλεινίας βλέπω δύσκολος χαλεπός . ἄτακτος δυνατός ἐστός ἐάω τιξ πολύς ἕκαστος διαφόρος ἀλλήλων ἐναντίος τιθείνη νόμος ζώντος ἦθος ἔμπροσθεν πρίν διατίθεσθα μέλλω ἐξουσία δίδωμι ἁπλῶς κυρία διαθήκη διάθης ὁπωσός ἔχω βίος τέλος . ἄνοητος διατρύμμενος τρόπος ἔχω ἕ πλεῖστος ὅταν ἤδη μέλλω ἡγώμη τελευτάω . πῶς ξένος λέγω ; χαλεπός ἐστός Κλεινίας μέλλω ἄνθρωπος τελευτάω μεστός λόγος νομοθέτης εὖ μάλα φοβερός δυσχερός . πῆ ; ζητέω κύριος ἅπας ἔθω μεἵ ὀργή λέγω . ποῖος ; δεινός θεός φημί μηδαμός ἐξέσται δόνα ἐθέλω πλείων ἐλάττων ὁπόσος φαύλομαι ὅσος ἀγαθός γεγόνα φανερός βασανισθέω ἱκανός νόσος ἕ γῆρας παντοία τύχη . οὐκοῦν ξένος καλός δοκός λέγω ; μαλθακός ἔμοι Κλεινίας δοκέω ἕ πάλαι νομοθετός γίγνομαι μικρός ἀνθρώπινος πρᾶγμα βλέπων διανόουμα νομοθετής . πῶς λέγω ; λόγος ὠγάς φοβέω νόμος τίθημι ἐξεῖνα διατίθεσθα ἁπλῶς ὅπως ἐθέλω παράπαν πόλις μέλλω τελευτάω ἀποκρίνουμα ἐμμελέστερος πως . φίλος φήσωμος ἀτεχνός ἐφήμερος χαλεπός γιγνώσκεις ὑμέτερον χρῆμα ὥσπερ Πυθία γράμμα φραζεύς νῦν . γωωνός νομοθέτης οὔτις τίθης οὐσία σύμπα γένος ἔμπροσθεν ἔπειτα εἰσομέω μᾶλλον πόλις γένος πᾶς οὐσία τιξ ἔχω θωπεία ὑπόδραμος νόσος γῆρας σαλεύω βέλτιστος διατίθεσθα πεῖθος συγχωρέννυμι ἑκών πόλις ἄριστος πᾶς γένος πᾶς βλέπω νομοθετής εἷς ἕκαστος κατατιθεύς μοῖρα ἐλάττος δίκαιος . ἱἱλεός εὐμενή πορεύους ἀπέρ φύσις νῦν πορεύος ἀνθρωπίνης τιξ ὑμέτερος μέλω κήδομενος μάλιστα δύναμις . παραμύθης πρόοιμια ζώντος Κλεινίας τελευτόντος νόμος τιξ διαθήκη γράφη διατιθέμενος παῖς πατήρ πρῶτος ὑέος κληρονόμος ἀξιώσης γίγνας γράφω παῖς ἕτερος ποιέω διδός δέχομενος γραφεῖτ τιξ περιγίγνητα ὑέος κλῆρος ποιέω νόμος ἐλπίς ἀποικία ἐκπέμφθοοι χρῆμα ἔξεστον πατήρ διδόνη ὅσος ἐθέλω πλήν πατρῷος κλῆρος κλῆρος κατασκευή πᾶς πλείων μέρος πατήρ ὅπη ἐθέλω νεμέτως περιόν κλῆρος . ὑέος ὑπάρχω οἶκος νέμειον χρῆμα θυγάτηρ ὡσαύτως ᾗ ἐγγεγυημένος ἀνήρ εἰσός νέμειον ᾗ νέμειον τιξ ὑέος θυγάτηρ φαίνω κλῆρος ἐπιχώριος διαθήκης γίγνομαι ὕστερος κληρόνομαι διαθήκη διάθεμες καταλείπω . ἄρρεν λεῖπον θῆλυς διατιθέμενος ἀνήρ θυγάτηρ ᾗτις ἐθέλω ὑός καταλείπω γράφω κληρονόμος τιξ ὑός τελευτάω παῖς πρίν ἀνήρ δυνατός τελέω εἴτε γεννητός εἴτε ποιητός γράφω τύχη διαθήκη γράφω χρή παῖς δεύτερος τύχη ἄμεινος γίγνας . ἄπαι παράπαν διαθήκη γράφη ἐπίκτητος δεκατημόριον ἐξαιρέω ἐθέλω δωρείσθης δωρείσθων τιξ παραδιδός πᾶς ποιηθής ἄμεμπτος ἀλεύς ὑός ποιεῖσθος νόμος . ἐπίτροπος ἕ παῖς δέων διαθέμενος τελευτάω γράφω ἐπίτροπος παῖς ἕκων ὁμολογόεις ἐπιτροπεύσης οὑστινασός ὅποσος ἐθέλω γραφέντης ἐπίτροπος αἵρεσις γίγνας κυρία τιξ παράπαν διαθέμενος τελευτάω ἐπίτροπος αἱρέσης ἐλλιπής ἐπίτροπος ἐγγυταία γένος πατήρ μήτηρ κύριος δύο πατήρ δύο μήτηρ εἷς τελευτάω φίλος ἕ νομοφύλαξ καθίστας δέομενος ὀρφανός . πᾶς ἐπιτροπές ὀρφανός πεντεκαίδεκα νομοφυλάκω ἕ πρόσβυς πᾶς ἐπιμέλεισθος ἀεί πρέσβις τρεῖς διέλομενος σφεῖς κατός ἐνιαυτός τρεῖς κατός ἐνιαυτός ἕτερος τρεῖς ἕως πέντε περίοιδα γίγνως κύκλος τιξ ἐκλιπέτης μηδέποτε δύναμις . μηδείς παράπαν διαθέμενος ἀποθνήσκω παῖς καταλιμπάνω δέομενος ἐπιτροπές νόμος χρεία παῖς μέτεχα τιξ θῆλυς καταλείπω ἀπροσδόκητος τύχη χράω συγγνώμη τιθάν νόμος ἔχω τρεῖς δύο ἐπισκοπέω ἔκδος θυγάτηρ ποιήτης γένος ἀγχιστεία κλῆρος σωτηρία τρίτος ὅσπερ πατήρ διασκέψαιτος ἅπας πολίτης βλέπω ἤθη τρόπος ἐπιτήδειον ὑός νυμφίων θυγάτηρ παραλείπω ἀδύνατος σκέψιον . νόμος τοίνυν δύναμις κεῖμαι τιξ διαθέμενος θυγάτηρ λεῖπον ἀποθνήσκω ἀδελφός ὁμοπάτωρ ἄκληρος ὁμομήτριος ἔχω θυγάτηρ κλῆρος τελευτάω τιξ ἀδελφός ἀδελφός παῖς ὡσαύτως ἡλικία ἀλλήλων τιξ μηδέ εἷς ἀδελφός παῖς οὐτός τιξ τέταρτος πατήρ ἀδελφός πέμπτος παῖς ἕκτος ἀδελφός πατήρ ἔκγονος . ὡσαύτως γένος ἀεί πορευεύς κατός ἀγχιστεία παῖς θῆλυς καταλείπω δι᾽ ἀδελφός ἀδελφίς ἐπανιός ἔμπροσθε ἄρρην ὕστερος θηλεῖος εἷς γένος . γάμος χρόνος συμμετρία ἀμετρία δικαστής σκοπέω κρίνετον γυμνός ἄρρεν γυμνός ὀμφαλός μέχρι θεώμενος θῆλυς τιξ οἰκεῖος ἀπορία συγγενής μέχρι ἀδελφός ὑεδός μέχρι πάππος παῖς ὡσαύτως ὅντις παῖς μεἵ ἐπίτροπος αἱρήτης πολίτης ἑκούσιος ἑκουσία κληρονόμος γίγνας τελευτάω θυγάτηρ νυμφίος . πολύς πολύς πλείων ἀπορία γίγνος πόλις τιξ ἀπορουμένη αὐτόθεν ὁράω ἀποικία ἀπεσταλμένος νόος κληρονόμος ἐκεῖνος γίγνας πατήρ συγγενής τάξις νόμος κλῆρος πορευεύς ἐκτός γένος πόλις ἔξω συγγενεία κύριος ἐπίτροπος παῖς τελευτάω αἵρεσις γαμέω κλῆρος ἐπάνελθος οἴκαδε λαμβάνω διάθεμες . ἄπαι ἄρρην θηλεῖος παράπαν διαθέμενος τελευτάω ἔμπροσθεν ἔχω νόμος θῆλυς ἄρσην οἷος σύννομος ἰτώση γένος ἐξηρημώμενος ἑκάστοτε οἶκος κλῆρος γίγνας κύριος ἀδελφή πρῶτος ἀδελφός θυγάτηρ δεύτερος τρίτος ἔκγονος ἀδελφός τετάρτη πατήρ ἀδελφή πέμπτος πατήρ ἀδελφός παῖς ἕκτος ἀδελφός πατήρ παῖς τιξ συνοικίζης ἐκεῖνος κατός ἀγχιστεία θέμις ἔμπροσθεν ἐνομοθετήσης . λανθάνομαι νόμος βάρος χαλεπός ὅτε πρόσταττος τελευτάω γένος οἰκεῖος γαμέω συγγενής δοκέω σκοπέω μυρίος ἄνθρωπος ἐμπόδιον γίγνομαι ἐπίταγμα μήτινον θέλος πείθω πρότερος οὕστις ὁτιός βουληθής πάσχω ὁπότα σῶμα νόσημα πηρόω διανοία τισις ἐπιτάτεος γαμέω γαμεῖσθα γίγνηταμος . μηδείς φροντίζεις τάχ᾽ νομοθέτης δόξεια τισις ὀρθός δόκος . τοίνυν ἐρῶ νομόθετος νομοθέτουμα σχεδόν οἷος κοινός προοίμιος συγγνώμη νομοθέτης ἐπιτάτενος δεόμενος ἔχω κοινός ἐπιμελούμην ποτέ δύναμαι διοικέω ἅμα ἴδιος ἕκαστος γιγνόμεναι συμφορά συγγνώμη αὖ νομοθέτουμαι νομοθετής εἰκότως νιοτε δύναμαι πρόσταγμα τελέω γιγνώσκω πρόσταττος . ξένος δράω ἐμμέτρωτος ; διαιτητής Κλεινίας νόμος νομοθέτουμαι ἀναγκαῖος αἱρείσθης . πῶς λέγω ; ὅτε πλούσιος πατήρ ἀδελφίδος θεῖος θυγάτηρ ἑκών ἐθέλω λαμβάνω τρῦφος μέγας γάμος διάνοια ἐπέχων τιξ ὅτε συμφορά μέγας νομόθετος πρόσταττον ἀπειθεῖν ἀνάγκαζος νόμος μαίνωμες κήδευμα ἀνάγκαζος λαμβάνω δεινός σῶμα ψυχή συμφορά ἀβίώτος ζάω κτέκτημα . νῦν λόγος νόμος κεῖσθος διαθήκης ἐγκαλός κεῖμαι νόμος ὡντινωνός γάμος ἦ μήν πάρειμι ζάω νομοθέτης μήπος ἀναγκάζω πράσσω μηδέ γαμέω μηδέ γῆμαιος νῦν ἀνάγκαζος ἑκάτερος δράω οἰκέω ἐπίτροπος φῆμι διαιτητός φημί πατήρ πεντεκαίδεκα νομοφυλάκω καταλιμπάνω ὀρφανός ὀρφανής νομοθέτης τιξ ἐπανιόν διαδικαζέσθος ἕ ἀμφισβητέω κύριον τελέω δόγμα . μέγας δύναμις ἐπανατίθες δόκη νομοφύλαξ ἐκκρίτος δικαστός δικαστήριον εἰσάγων διαδικαζέσθων ἀμφισβήτουμα τιξ ἡττηθέντιος νομόθετος ψόγος ὄνειδος κεῖμαι πολύς χρῆμα νόος κτέκτημα ζημία βαρύτω . νῦν ὀρφανός παῖς γένεσις οἷος δεύτερος γίγνος . πρῶτος ἕκαστος εἴρηντης τροφεύς παιδεύσης τιξ δεύτερα ἐρῆμος πατήρ γίγνομαι μηχανάσθης δεῖ τρόπος ὀρφανία τύχη γίγνομαι ὀρφανός ἥκιστος ἔλεος ἔχω συμφορά . πρῶτος φάμεις νομοθετής νομοφύλαξ ἀντί γεννήτωρ πατήρ χείρ καθός ἕκαστος ἐνιαυτός οἰκέω ἐπιμελείσθης πρόσταττον ἐμμελής τροφή ὀρφανός προοιμιάς ἐπίτροπος . εἶς καιρός φαίνωμα ἔμπροσθεν λόγος διεξελθεύς τελευτάω ψυχή δύναμις ἔχος τελευτόσαι ᾗ κατός ἄνθρωπος πρᾶγμα ἐπιμελόντης τιξ ἀληθής μακρός περιέχων λόγος πιστεύς φήμη χρεών πολλή σφόδρα παλαιά πιστεύς αὖ νομοθετός οὖς ἔχω ἀνάπερ παντάπη ἄφρων φαίνων . ταύτῃ οὗς φύσις πρῶτος ἄνω θεός φόβεισθος ὀρφανός ἐρημία αἰσθήσης ἔχω εἶτα κμμήκοτα ψυχή φύσις ἔκγονος κῆδος διαφερόντως τιμώσιος εὐμενή ἀτιμάζη δυσμενής ζώντος γῆρας μέγιστα τιμή —ὅπουπαρ πόλις εὐνομόων εὐδαιμονή ἕ παῖς παῖς φιλοστοργός ζωός μεθί ἡδονή τιξ ὀξύς ἀκούω βλέπος ὀξύς δίκαιον εὐμενή νεμεσός μάλιστα αὖ ὀρφανός ἔρημα ὑβρίζους παρακατατίθημι μέγας ἡγέομαι ἱέρωτα —ώς ἐπίτροπος ἄρχω πᾶς δεῖ νόος βραχύς ἔνειμι πρόσεχον εὐλαβόυμαν τροφή παίδεια ὀρφανός ἔρανον εἰσφέρων δύναμις πάντως πᾶς εὐεργετής . πείθω πρό νόμος μῦθος μηδείς ὀρφανός ὑβρίσης οἶδα ἐναργώς ὀργή νομόθετος ἀπειθή πατήρ μήτηρ ἐρῆμος ἀδικός διπλόος τινεύς πᾶς βλάβη ἀμφιθαλής γίγνομαι κακός . νομοθέσιος ἐπίτροπος ὀρφανός ἄρχω ἐπιμέλεια ἐπίτροπος παράδειγμα τροφή παῖς ἐλεύθερος κτάομαι τρέφων οἰκέω χρῆμα ἐπιμέλουμες νόμος μέτριος διειρήμενος ἔχω εἶχος λόγος ἐπιτροπικόω νόμος ἴδιος διαφέρω πολύς τιθήνη ποικίλλων ἐπιτήδευμα ἴδιος ὀρφανός βίος τιξ νῦν σύμπαντον πολύς διαφέρων πάρειμι ὀρφανία κτάομαι πατρονομικέω τιμή ἀτίμια ἅμα ἐπιμέλεια οὐδαμός ἐξισός φιλέω . διό ὀρφανός νομοθέσιος παραμυθέομαι ἀπειλός νόμος εἰσπουδάζω . ἀπειλή τοιόσδε μάλα ἔγκαιρα τιξ θῆλυς εἴτε ἀρρενά ἐπιτροπεύς ἐπίτροπος φύλαξ νομοφυλάκω καθίστημι ἐπιμελήτης χείρων ἀγαπάτων τέκνον ὀρφανικός μετειληφός τύχη μηδέ οἰκέω τρέφωμενος χείρων χρῆμα ἐπιμελείσθων βέλτιον προθυμία . εἷς νόμος ἔχω ὀρφανός πᾶς ἐπιτροπευέτης τιξ ἄλλως πρᾶττος νόμος ἄρχων ζημιοῦτος ἐπίτροπος ἐπίτροπος ἄρχω ἐκκρίτος δικαστήριον εἰσάγων ζημιοῦτος δόξας τιμήμης δικαστήριον διπλός . ἐπίτροπος ἀμελέις κακουργή δόκη οἰκεῖος πολίτης ταὐτός ἀγής δικαστήριον τιξ ὄφλη τετραπλασία τίνω γίγνας ἥμισυς παῖς ἥμισυς καταδικασαμένος δίκη . ἅμα ἡβήση ὀρφανός ἡγήτης κακός ἐπιτροπευθής μέχρι πέντε ἐτός ἐξήκουσα ἐπιτροπές δίκη λαγχάνω ἐπιτροπία τιξ ὄφλη ἐπίτροπος τιμάω δικαστήριον χρή πάσχω ἀποτίνη ἄρχω ἀμέλειος δοκέω κακώσης ὀρφανός χρή τίνω παῖς τιμάτων δικαστήριον ἀδικία τιμήμης ἀρχή νομοφυλάκω ἀφίστασθον κοινός πόλις ἕτερος νομοφύλαξ ἀντί καθίστατος χώρα πόλις . διαφορά πατήρ παῖς γίγνομαι παῖς γεννητής μέζος χρεώ πατήρ ἡγώιν δεῖ νομοθέτης νομοθετής ἐξεῖνα σφεῖς βούλομαι ὑός κῆρυξ ἐναντίον ἅπας ἀπειπές ὑός νόμος μήκη ὑεύς αὖ σφεῖς πατήρ νόσος γήρως διατιθέμενος αἰσχρός ἐξεῖνα παρανοιάω γράφεσθα τιξ ὄντως πάγκακος ἦθος ἄνθρωπος γίγνας φιλέω ἐπεί ἥμισις κακός οἷος κακός πατήρ ὑύς τοὐναντίος γίγνομαι συμφορά τηλικοῦτος ἔχθρη ἔκγονοι . ἄλλῃ πολιτεία παῖς ἀποκηρύγω ἀνάγκη ἄπολις ἕ νόμος ἀναγκαῖος ἔχω χώρα ἐξοικίζης ἀπάτωρ —πρός τετταράκοντα πεντακισχίλιον οἶκος εἷς πρόσγενος —διός δεῖ πεισόμενος δίκη εἷς πατήρ γένος ἀπορρηθήνη πᾶς . ποιέω χρή νόμος τοιόσδε τιξ θυμός ἐπίη μηδαμός εὐτυχής εἴτ᾽ δίκη εἴτε τέκος ἐκθρέψατος ἐπιθυμές ἀπάλλαξα συγγενεία φαῦλος ἔξεστον μηδείς εὐθύς δράω πρῶτος σύλλέγω συγγενής μέχρι ἀνεψιός ὑύς ὡσαύτως μήτηρ κατηγορείτω διδάσκω ἄξιος ἅπας γένος ἐκκερηρῦχθος δίδωμι υέος λόγος ἴσος ἄξιος πάσχω τιξ πεῖθος πατήρ σύμψηφος λαμβάνω πᾶς συγγενής ἥμισυς πλήν πατήρ διαψηφιζόμα μήτηρ φεῦγος ὁπόσοιπος γυνή εἴτε ἀνήρ τέλειος ταύτῃ ἔξεστον πατήρ ὑός ἀπόκηρυς ἄλλως μηδαμός . ἀποκηρυχθής πολίτης ὑός βούλητας τίθημι μηδείς νόμος ἀπέργετος ποιέω —τή νέος ἤθη πολύς μεταβολή βίος μετάβαλλος ἑκάστοτε φύω τιξ ἀποκηρυχθής δέκα ἐτός ἐπιθυμέω θετός ὑός ποιέω ἐπίγων ἐπιμελητής ἀποικία ἐπιμελείσθης ὅπως μέτασχον ἀποικία ἐμμελής . νόσος γῆρας τρόπος χαλέποτος σύμπαντον ἔκφρων ἀπεργάζητης διαφερόντως πολύς λανθάνη πλήν συνδιαιτόμες οἰκοφθορή κύριος ὗς ἀπορά ὀκνή παρανοιάω γράφεσθα δίκη νόμος κεῖμαι πρῶτος πρεσβύται νομοφυλάκω ἔρχομαι διηγήσημα πατήρ συμφορά ἕ κατίδων ἱκανός συμβουλεύων ἐάντε δέω γράφεσθα γραφή συμβούλευσος γιγνεσθώσης γράφωμα μάρτυς ἅμα σύνδικος τιξ ὀφλός λοιπός χρόνος ἄκυρος σμίκρος διατίθεσθα καθά παῖς οἰκεῖτος ἐπίλοιπος βίος . ἀνήρ γυνή μηδαμός συμφέρω τρόπος ἀτύχιος χράω δέκα ἀνήρ νομοφυλάκω ἐπιμελείσθης ἀεί χρεών μέσος δέκα γάμος γυνή ὡσαύτως τιξ συνάλλατες δύναντα οὗς κύριον ψυχή κυμαίνων μέζον ζητή δύναμις ἑκάτερος σύνοισος . ἔοικα πρᾶσις ἦθος κρήμενον τιξ βαθύτερος πραότερον τρόπος ἤθη σύννομα πειράω προσαρμόττος . ὅσος ἄπαιδα ὀλιγόπαις διαφέρων παῖς ἕνεκα συνοίκησις ποιέω τιξ ὅσος ἱκανός παῖς συγκαταγηρός ἕνεκα ἐπιμέλεια ἀλλήλων διάζευξις σύζευξις ποιέω χρεώ . τελευτάω γυνή καταλείπω παῖς θῆλυς ἄρρεν συμβουλευτικός νόμος τιθέμενος ἀναγκαστικός τρέφω παῖς μητρυά ἐπάγομενος τιξ ἀνάγκη γαμέω μέχριπορ ἱκανός γεννησή παῖς οἶκος πόλις . ἀνήρ ἀποθνήσκω παῖς ἱκανός λιπών μήτηρ παῖς μένος τρέφος τιξ νέος δόκη δέων ζάω αὖ ὑγιαίνων ἄνανδρος ἕ προσήκοντης γάμος ἐπιμέλουμα γυνή κοινόυμεια δόκος ἐκεῖνα ποιόεις ἐνδεής τέκνον παῖς ἕνεκα παῖς ἱκανότης ἀκριβή ἄρσην θῆλυς νόμος . ὅταν ὁμολογήτης γίγνομαι ποιούμενος ἔκγονος δέα κρίσις γεννηθέος ἕπομαι χρεώ δοῦλος συμμείξης δοῦλος λεύθερος ἀπέλειθα πάντως δεσπότης δόλα γεννώμενος ἐλεύθερος δοῦλος συγγίγνητος δεσπότης γίγνομαι δοῦλος τιξ δόλα δοῦλος ἑαυτή περιφανεύς οὗς γυνή γυνή χώρα ἐκπέμποντον πατήρ ἀνήρ ἕ νομοφύλαξ γεννησάσης . γονεύς ἀμελέις θεός ἄνθρωπος νόος ἔχω σύμβουλος ποτέ γένοις τιξ φρονής χρή θεός θεράπεια τοιόσδε προοίμιος γίγνομαι γεννησάντος τιμή ἀτιμία ὀρθός συντεταγμένος νόμος θεός ἀρχαῖος κεῖμαι πᾶς διχάνω . θεός ὁράω σαφής τιμώμης εἰκών ἄγαλμα ἱδρύω ἀγάλλουσις καίπερ ἄψυχος ἐκεῖνος ἡγούμης ἔμψυχος θεός πολύς οὗς εὔνοια χάρις ἔχω . πατήρ μήτηρ πατήρ μήτηρ οἰκία κεῖμαι κειμήλιον ἀπειρηκός γῆρας μηδείς διανοήθης ποτέ ἄγαλμα ἐφέστιος ἵδρυμα οἰκία ἔχω μᾶλλον κύριος τρόπος ὀρθός θεραπεύς κεκτάμη . ὄρθοτη φράζω ; ἐρῶ τιξ ἄξιος φίλος ἀκούω . λέγω μόνος . Οἰδίπους φάμω ἀτιμασθής παύξατος τέκνον πᾶς ὑμνός τέλος πῆκος γίγνομαι θεός Ἀμύντορος Φοῖνιξ ἐπάρασθα παῖς θυμώθες Ἱππόλυτος Θέσεα ἕτερος μυρίος μυρίος γίγνομαι σαφής πῆκος γονεύς τέκνον θεός τιξ ἀραῖος γονεύς ἔκγονος ἕτερος δικαιότας . ἀτιμαζόμη διαφερόντως πατήρ παῖς μήτηρ θεός ἐφήκοος εὐχή ἡγείσθω γίγνας φύσις τιμώμενος περιχαρέω σφόδρα γένωμενος εὐχή λιπαρός ἀγαθός παῖς παρακαλέω θεός ἀκούω ἴσος νέμειον ἡγήσωμος ; ἄλλο ποτέ δίκαιος νομή ἀγαθός φάμεις ἥκιστος θεός πρέπων . πολύς . οὐκοῦν διανοηθῶμα μικρός πρότερος εἶπομες θεός τιμιώτερον ἄγαλμ᾽ κτῆσαιμα πατήρ πρόπατορος πάρειμι γῆρας μήτηρ δύναμις ἐχοῦσος ὅταν ἀγάλλη τιμή γέγης θεός τιξ ἔπεκος . θαυμαστός δήπου πρόγονος ἵδρυμα διαφερόντως ἄψυχος τιξ θεραπευόμην ὅσος ἔμψυχα συνεύχετος ἑκάστοτε ἀτιμαζόμης ἐναντίος οὐδέτερον ὀρθός χρῆτος πατήρ πρόπατορ πᾶς πᾶς θεοφιλός μοῖρα κυριώτας ἀγάλματος κτάκτητος . καλός εἶπον . πᾶς νόος ἔχω φοβέω τιμάω γονεύς εὐχή οἶδα πολύς πολλάκις ἐπιτελεύς γίγνομαι τιξ φύσις διατάγμενος ἀγαθός ἕρμαιον πρόγονος γηραιός ζάω μέχρι σχάτων βίος ἄπειμι νέος σφόδρα ποθεινός κακός εὖ μάλα φοβερός . πᾶς τιμάτων πᾶς τιμή ἐννόμος γεννήτωρ νῦν πείθω λόγος τιξ κατέχος φήμη κωφή προοίμιος νόμος ὀρθός κεῖμαι τιξ πόλις γονεύς ἀμελέστερον ἔχω δέων ὑέος πᾶς ἔκγονος μέζον ἅπας ἐπιτρέπω ἀποπληρός βούλησις ἐξαγγελλέτος πάσχω εἴτε εἴτε πέμπω τρεῖς νομοφυλάκω πρεσβύται τρεῖς αὖ γάμος γυνή ἐπιμέλουμα τιξ ἕ ἐπιμέλεισθος κολάζων ἀδικός νέος πληγή δεσμός μέχριπορ ἐτός ἀνήρ τυγχάνων τριάκοντα γυνή δέκα πλείων ἔτος κολαζέσθων κόλα . πορρωτέρος ἐτός ἀμελείς γονεύς ἀφιστός κακός τινή δικαστήριον εἰσαγών εἷς ἑκατόν πολίτης ὅσι πρόσβυς ἅπας τιξ ὄφλη τιμάτων δικαστήριον χρή τίνω πάσχω ἀπόρρητος μηδείς ποιέω ὅσος δυνατός ἄνθρωπος πάσχω τίνω . ἀδυνατής κακόω φράζω πυνθάνομαι ἐλεύθερος ἐξαγγελλέτος ἄρχων κακός ὑπόδικος θέλων βλάβω . δοῦλος μηνύσης ἐλεύθερος κακός κακόμηνεν δοῦλος ἀρχή ἀφείσθων πολίτης δημόσιος τιμή κτέκτημα καταβάλλομαι τιξ ἄρχων ἐπιμελής ἀδική τιμωρέω μῆνυσις ἕνεκα . ὅσος πημαίνος φάρμακον θανάσιμα διείρητεύς βλάψις εἴτε πῶμα βρῶμα ἄλειμμος ἑκών πρόνοια πημαίνος πω διερρήθη . διττός φαρμακεῖα ἄνθρωπος γένος ἐπίσχουσις διάρρασις . νῦν διαρρήδης εἶπομες σῶμα σῶμα κακουργόωσ φύσις τιξ μαγγανεία τισις ἐπῳδή κατάδεις λείγω πείθω τολμώντης βλάπτεις δύναμαι πᾶς μᾶλλον δύναμες γοητεύς βλάπτον . οὗς σύμπαντον ῥᾴδιον ὅπως ποτέ φύω γιγνώσκεις οὔτις γιγνώσκω πεῖθος εὐπετή ἕτερος τιξ ψυχή ἄνθρωπος δυσωποῦμανος ἀλλήλων ἄξιος ἐπιχειρές πεῖθος ποτέ ἴδων πού κῆρινον μίμημα πλάσμα εἴτ᾽ θύρα εἴτ᾽ τρίοδος εἴτ᾽ μνῆμας γονεύς ὀλιγωρός πᾶς διακελεύς σαφής ἔχω δόγμα . διαλαβών διχάνω φαρμακεία νόμος ὁπότερος ἐπιχειρα φάρμα πρῶτος δεῖσθον παραινεῖν συμβουλεύω δεῖ ἐπιχειρές δράω μηδέ καθά παῖς πολύς ἄνθρωπος δειμαίνων φοβεύς μηδείς αὖ νομοθέτης δικαστής ἀνάγκαζος ἐξιάσθης ἄνθρωπος φόβος πρῶτος ἐπιχειροῦντος φάρμα εἶδος δράω σῶμα τυγχάνη ἐπίστημος ἰατρική αὖ μαγγάνευμα μάντις τερατοσκόπος τυγχάνη . λέγεσθον λόγος νόμος φαρμακεία τιξ φαρμακεύς βλάβω θανάσιμος μήτε μήτε ἄνθρωπος ἐκεῖνος βόσκημα σμηνός εἴτ᾽ ἄλλῃ βλάβω εἴτ᾽ θανάσιμος ἰατρός τυγχάνη ὄφλη δίκη φάρμακον θάνατος ζημιόσθω ἰδιώτης χρή πάσχω ἀπότεισα τιμάτων δικαστήριον . κατάδεις ἐπαγωγή τισις ἐπῳδή φαρμακεία ὡντινωνός δόξα ὁμοῖος βλάπτων μάντις τερατοσκόπος θνήσκω ἄνευ μαντικός φαρμακεία ὄφλη ταὐτός γίγνας τιξ αὖ τιμάτων δικαστήριον δεῖ δόξα πάσχω ἀποτίνη . ὅσος ἕτερος πημηίνω κλέπτος βιάζω μέγας μέγας ἔκτισις πημάνω τινεύς ἐλάττω ζημιόω σμικρότερος πᾶς τοσαυτής ἡλίξ ἑκάστοτε ζημιόω μέχριπορ ἰάσης βλαβέω τιξ δίκη ἕκαστος ἕκαστος κακουργήμα σωφρονιστύος ἕνεκα συνεπόμενα προσκτείνω ἄνοια κακουργήσης ἀλλοτρία πειθός νεότης χράω ἐλαφρότερος οἰκεῖος ἄνοια δι᾽ ἀκράτεια ἡδονός λυπός φόβος δειλία τισις ἐπιθύμιος φθόνος θυμός δύσιατος γιγνόμενος βαρύτερα ἕνεκα κακουργήσης δίδωμι δίκη γίγνομαι ἀγένητος ποτέ—τος αὖθις ἕνεκα χρόνος παράπαν μισήσης ἀδικία ἰδόντης δικαιόμενος λωφής μέρα πολύς συμφορά . πᾶς ἕνεκα χρή πᾶς βλέπων νόμος τοξοτος κακός στοχάζεσθος δίκη μέγεθος κολάσιος ἕκαστος ἕνεκα παντελής ἄξιος τιξ ταὐτός ἔργον δράω συνυπηρετής δεῖ νομοθέτης δικαστής ὅταν νόμος ἐπίτρεπον τιμάω χρή πάσχω κρινόμενος ἀποτίνη καθά ζωγράφος ὑπογράφεια ἔργον ἕπομαι γραφεύς . νῦν Μέγιλλον Κλεινίας ποιητέος καλός ἄριστος κλοπαῖος βία πᾶς ζήμιος λέγω οἷος δεῖ γίγνας λεκτέον ὅπως πάρεικος θεός θεός παῖς νομοθετής . μαινόμενος φανερός πόλις τιξ ἕ προσήκοντης ἕκαστος οἰκία φυλαττός ἐπίστων τρόπος ζημίζω ἐκτίνων μέγας τιμήμης ἑκατόν δραχμή ἐάντ᾽ δοῦλος ἐάντ᾽ ἐλεύθερος περιοράω δεύτερος τιμήμης τέτταρ μέρα μνᾶ πέντε τρεῖς τρίτος δύο τέταρτος . μαίνον πολύς πολύς τρόπος τιξ νῦν εἶπομες νόσος θυμός κακός φύσις ἅμα τροφή γίγνομαι μικρός ἔχθρη γίγνομαι πολύς φωνή ἵημι κακός ἀλλήλων βλασφημέω λέγος πρέπων εὔνομος πόλις γίγνας οὐδαμή οὐδαμός . εἷς κακηγορία νόμος πᾶς μηδείς κακηγορέω μηδείς . ἀμφισβητός τισι λόγος διδάσκετος μανθάνη ἀμφισβητόεις πάρειμι ἀπέχωμος πάντως κακηγορέ . κατεύχης ἀλλήλων ἐπάρωμειος δι᾽ αἰσχρός ὄνομα ἐπίφερον γυνάικειος φήμη πρῶτος λόγος κόφος πρᾶγμα ἔργον μίσα ἔχθρη βάρυς γίγνομαι τιξ πρᾶγμα ἀχάριστον θυμός χαρίζομαι λέγω ἐμπιμπλής ὀργή κακός ἕστιαμα ὅσος παῖδεια ἡμέρωθα ποτέ πάλιν ἐξαγρία ψυχή θηριός δυσκολία ζάω γίγνομαι πικρός θυμός χάρις ἀποδέχομειος . μετεκβαίνης αὖ πως ἔοθα πᾶς θαμά γέλοιος ἐναντίον φθέγγεσθος τιξ θίζω πῶπος σπούδαιος τρόπος ἤτοι παράπαν διήμαρτος μεγαλονοία ἀπόλλυμι μέρα πολύς . χάρις ἱερός παράπαν μηδείς φθέγξης μηδέποτε μηδείς μηδείς τισι δημοτελής θυσίας μηδείς αὖ ἆθλον μηδείς ἀγορά μηδείς δικαστήριον μηδείς σύλλογος κοινός μηδείς τιξ κολάζετος ἄρχων ἕκαστος ἀνής μήδεπος ἀριστεῖα φιλονικέω νόμος κήδωμα ποιέω προστάσσω νομόθετος . τόπος λοιδορία ἄρχων ἀμυνόεις ὁστισός ἀπέχητος λόγος προστυγχάνης πρέσβυς νόμος ἀμύνετος πληγή ἐξείργων θυμός ἕτερος κακός φιλοφρονόυμα ἐνέχεσθον τάταγμες ζημίζω . λέγω νῦν λοιδορία συμπλέκομαι ἄνευ γέλων ζητή λέγω δυνατός χράομαι λοιδορόνη ὁπότα θυμός γίγνομαι τιξ ; κωμῳδός προθυμία γέλων ἄνθρωπος λέγω ἦ παραδέχομαι ἄνευ θυμός πολίτης ἐπιχειρός κωμῳδόεις λέγω ; διαλάβωμος δίχα παῖζος παίζω ἔξεστον λέγω γέλοιος ἄνευ θυμός συντέταμες θυμός καθά εἶπομες ἔξεστον μηδείς ; οὐδαμός ἀναθετέον ἔξεστον νομοθετήσσωμα . ποιητής κωμῳδία ἰάμβος μοῦς μέλοδια ἔξεστον μήτε λόγος μήτε εἰκών μήτε θυμός μήτε ἄνευ θυμός μηδαμός μηδείς πολίτης κωμῳδέων τιξ ἀπειθή ἀθλός ἐξεργή χώρα παράπαν αὐθημερός ζημιόσθος μναί τρεῖς ἱερή θεός ἀγών . εἴρω πρότερος ἐξουσία ποιέω ἀλλήλων ἄνευ θυμός παιδιά ἔξεστον σπουδή ἅμα θυμόεινος ἔξεστον . διάγνωσις ἐπιτράφθω παιδεύσιος ὅλος ἐπιμελητής νέος τιξ γκρίνω πρόφερον μέσος ἔξεστον ποίησα ἀπόκρινα μήτε ἐπιδεικνύσθος μηδείς μήτε δοῦλος μήτε ἐλεύθερος ποτέ φαίνω διδάξη κακός δοξάζεσθος ἀπειθή νόμος . οἰκτρός πεινός πάσχω ἄλλο σωφρονός ἀρετή μέρος ἔχω συμφορά κτεκτής τιξ διό θαυμαστός γίγνομαι ἀμεληθείος παράπαν ὥστι πτώχεος ἐσχάτης ἔρχομαι δοῦλος ἐλεύθερος οἰκουμένη μέτριος πολιτεία πόλις . διό νομοθέτης τίθημι νόμος ἀσφαλής τοιόσδε τινή Πτωχός μηδείς πόλις γίγνας ἐπιχειρα δράω εὐχή βίος ἀνήνυτος συλλέγω ἀγορά ἀγορανόμος ἐξείργων ἄστυ ἀστύνομος ἀρχή ἀγρονόμος χώρα ὑπερορία ἐκπέμποντον ὅπως χώρα ζῷον καθαρός γίγνηταμος παράπαν . δοῦλος δοῦλος βλάπτω ἀλλότριος ὁτιός συναίτιος βλάπτω γίγνομαι κατός ἀπειρία τιν ἕτερος χρεία σώφρων βλάψας δεσπότης βλάβη ἐξίασθος ἐνδεής βλάπω παραδίδωμι τιξ ἐπαιτιώμην δεσπότης κοινῇ βλάψας τέχνη βλάπτω ἀποστερής φῆμι δοῦλος γίγνομαι αἰτία διαδικαζέσθων κακοτεχνίος φάσκος βλαβήνη αἱρέω διπλασία ἄξιος δοῦλος κομίζεσθον τιμάω δικαστήριον ἡττής βλάβη ἐξίασθος δοῦλος παραδίδωμι . ὑποζύγιον ἵππος κύων τρέμμα σίνητα πέλας ταὐτός ἐκτίνω βλάβη . ἑκών 'θέλης μαρτυρέω προκαλείς δεόμενος καλέω ἀφάστατος δίκη οἶδα ἐθέλω μαρτυρέω μαρτυρείτως οἶδα φῆμι τρεῖς θεός Ζεύς Ἀπόλλων θέμις ἀπομός ἦ μήν οἶδα ἀπαλλάσσων δίκη τιξ μαρτυρία κληθή ἀπαντός καλέω βλάβω ὑπόδικος νόμος . δίκαζος ἀνάστησα μάρτυς μαρτυράσης διαψηφίζεσθος δίκη . γυνή ἔξεστον ἐλευθερί μαρτυρέω συνηγορές τετταράκοντα ἔτος γεγονυίος δίκη λαγχάνη ἄνανδρος τιξ ζάω ἀνήρ ἔξεστον μαρτυράσης μόνος . δόλυ δοῦλος παῖς φόνος μόνος ἔξεστον μαρτυρέω συνηγορές ἐγγυητής ἀξιόχρεως ἦ μήν μενεύς καταστήσης μέχρι δίκη ἐπισκηφθής ψευδής μαρτυράσης . ἐπισκήπτος ἀντίδικος ἑκάτερος ὅλος μαρτυρία μέρος ψευδής φῆμι μεμαρτυρηκές πρίν δίκη διακεκρίσθης τιξ ἐπισκήψης ἀρχή φυλάττεις κατασημασμένα ἄμφω παρέχω ψευδομαρτυρία διάκρισις . ἁλίσκομαι δίς ψευδομαρτυρός μηκέτι νόμος ἀνάγκαζος μηδείς μαρτυρέω τρίς μήκη ἔξεστον μαρτυρέω τιξ τολμήσης μαρτυράσης τρίς ἑάλωκος ἐνδεικνύτος ἀρχή βούλομαι ἀρχή δικαστήριον παραδίδωμι ὄφλη θάνατος ζημιόσθω . ὁπόσος μαρτυρία ἅλος δίκη ψευδής δόξα μαρτυρέω νίκη ἑλός ποιέω ἥμισυς μαρτυριά καταδικασθός ἅλοισα δίκη ἀνάδικος γίγνας ἀμφισβήτης διαδικασία εἴτε εἴτε δίκη κρίθη ὁπότερος κριθή ταύτῃ γίγνας τέλος ἔμπροσθεν δίκη . πολύς καλός ἄνθρωπος βίος πλεῖστος οἷος κήρ ἐπιπεφύκας καταμιαίνης καταρρυπαίνω τιξ δίκη ἄνθρωπος πῶς καλός πᾶς ἡμέρωκε ἀνθρώπιν ; καλός πῶς συνδικεύς γίγνος καλός ; διάβαλλος κάκομαι καλός ὄνομα προστησαμένη τέχνη πρῶτος φημί δίκη μηχανή —εῖνα δικάζω συνδικεύς —νική δυναμένη ἄντ᾽ δίκαιος ἄντε δίκη ἕκαστος πράπραγμα τιξ δωρεά τέχνη λόγος τέχνη ἀντιδωρῆτης χρῆμα . πάρειμι πόλις εἴτ᾽ τέχνη εἴτε ἀτεχνός ἐμπειρία τριβή μάλιστα χρεώ φύω τιξ δέομενος νομόθετος πείθω ἐναντίος δίκη φθέγγεσθος ἀπάλλαττος χώρα πείθωμα σιγή ἀπειθός φωνή νόμος ἥδος δόκη πειράω δίκαιον δύναμις δικαστός ψυχή ἐναντίος τρέπω καιρός πολυδικής συνδικεύς γραφεῖτ βούλομαι κακοδικία συνδικία κακός κρίνεσθον ἐκλεκτός δικαστήριον ὀφλός τιμάτων δικαστήριον εἴτε φιλοχρηματία δοκέω δράω εἴτε φιλονικίη φιλονικίη τιμάω δικαστήριον ὅσος χρή χρόνος μηδείς λαγχάνω δίκη μηδέ συνδικήσης φιλοχρηματία ξένος ἀπιός χώρα μήποτε πάλιν ἔρχομαι θάνατος ζημιόσθος ἀστός θνήσκω φιλοχρημος ἕνεκα πᾶς τρόπος πάρειμι τιμόμενος τιξ φιλονικίη κριθή δίς δράω θνήσκω . πρεσβευτής κῆρυξ καταψεύδω πόλις παραπρεσβεσεύομαι πόλις πέμπωμες πρεσβεία ἐπ πέμπος ἀπάγγελλα πάλιν αὖ πολέμιος φίλος πάρειμι ἐκεῖνος ὀρθός ἀποπρεσβεύσης γίγνομαι φανερός κηρυκεύς γραφή Ἑρμῆς Ζεύς ἀγγελία ἐπίταξις νόμος ἀσεβήσαος τίμημα χρή πάσχω ἀποτίνη ὄφλη . κλοπός χρῆμα ἀνελεύθερος ἁρπαγή ἀναίσχυντος τιξ Ζεύς ὑέος δόλος βία χαίρω ἐπιτήδευκον οὐδέτερος . μηδείς ποιητής μηδείς ἄλλως μυθόλογος πλημμελός ἐξαπατώμην ἀνάπειθον κλέπτος βιάζω οἰδωός μηδείς αἰσχρός ποιέω ἄλλο θεός δράω τιξ ἀληθή οὔτις ἔοικα ἄλλο δράω παράνομος θεός παῖς ποτέ θεός νομοθέτης μᾶλλον προσήκω γιγνώσκεις ποιητής σύμπασις . πείθω λόγος εὐτυχέω χρόνος ἅπας εὐτυχός ἀπιστής τοιόσδε μάχομαι νόμος τιξ κλέπτη δημόσιος μέγας μικρός δίκη δεῖ . μικρόν κλέπτος ἔρως ταὐτός δύναμις ἐλάττος κλοφείη μέγας κίων καταθέμενος ὅλος ἀδικύς τιξ δίκη οὐδέτερος οὐδέτερος ἐλάττονος ἕνεκα μέγεθος κλέμμα νόμος ἀξιόω ζημιόω ἴσως ἰάσιμος ἔτος ἀνίατος . ξένος δημόσιοι δοῦλος κλεπτός δικαστήριον αἱρέω ἰάσιμος εἰκός χρή πάσχω ζημίζω ἀποτίνη κρίσις γίγνας τιξ ἀστός τρέφω τράμμαμμα πατρίς σύλα βιάζω ἁλίσκομαι ἐάντ᾽ αὐτοφώρη ἐάντε σχεδόν ἀνίατος θάνατος ζημιόω . στρατία ἕνεκα πολύς συμβουλή πολύς νόμος γίγνομαι τρόπος μέγας μηδέποτε ἄναρχος μηδείς μήτης ἀρρενά μήτε θήλεια μηδέ ἔθος ψυχή εἰθίσθης μήτε σπουδάζω μήτης παιδιά ἐπ μόνα δράω ἄλλο πόλεμος πᾶς εἰρήνη πᾶς ἄρχω ἀεί βλέπω συνέπομενος ζάω βραχύομαι ἐκεῖνος κυβέρνωμενος οἷος ἵστημι ὅταν πίταστης πορεύω γυμνάζεσθα λούς σιτεῖσθος ἐγείρεσθη νύκτωρ εἶς φυλακή παραγγέλσης κίνδυνος μήτε διώκω μῆς ὑποχωρές ἄνευ ἄρχω δηλώσης ἑνί λόγος χωρίς πράσσω διδάξη ψυχή ἔθος μήτε γιγνώσκεις μήτης ἐπίσταμαι παράπαν ἄλλο ἅθροος ἀεί ἅμα κοινός βίος μάλιστα πᾶς πᾶς γίγνας —τοῦτος οὔτις ποτέ γίγνομαι κρείττον ἀμείνων τεχνικώτερον σωτηρία πόλεμος νίκη τιξ εἰρήνη μελετητέον εὐθύς παῖς ἄρχω ἄρχεσθος ἕτερος τιξ ἀνάρχια ἐξαιρετέον πᾶς βίος ἅπας ἄνθρωπος ἄνθρωπος θήρις . χόρεια πᾶς ἀριστεία πόλεμος βλέπους χορεύς ὅλος εὐκολία εὐχέρεια ἐπιτηδεύς ἕνεκα καρτερήσις αὖ σίτων ποτός χειμών ἐναντίος κοίτη σκληίρω μέγας κεφαλή πούς δύναμις διαφθείρης ἀλλότριος σκεπάζομαι περικαλυφέω οἰκέω ἀπολλύντης πίλος ὑπόδημα γένος φύσις τιξ ἀκρωτήριον σῳμόμενος ἔχω μέγας δύναμις πᾶς σῶμα τοὐναντίος ἐναντίος ὑπηρετίκως ἅπας σῶμα ἄρχικος ἔχω κυρία ἅπας αἰσθήσης φύσις . ἔπαινον ἀκούω νέος χρή δοκέω πολεμικός βίος νόμος αὖ τοῦσδα Στρατεύος καταλέγω μέρος τετάγμένος . ἐκλείπω κάκη στρατηγός ἄφεντος γραφή ἀστρατεία πολεμικός ἄρχω ὅταν ἔρχομαι στρατόπεδον δίκαζος στρατεύσης ἕκαστος χωρίς ὁπλίτης ἱππεύς ἐμπολέμιος ἕκαστος ὡσαύτως εἰσάγεια ὁπλίτης ὁπλίτης ἱππεύς ἱππεύς ταὐτός σύννομος τιξ ὄφλη ὑπάρχω μήποτε ὅλος ἀριστεία ἀγωνιστός γίγνομαι μηδέ ἀστρατεία γράψασθα ποτέ μηδέ κατήγορος γίγνομαι προστιμός δικαστήριον χρή πάσχω ἀποτίνη . ἐκδικασθείς ἀστρατεία δίκη πάλιν ἕκαστος ἄρχω ποιέω σύλλογος ἀριστεῖα κρίνεσθα βούλομαι ἔθνος πρότερος πόλεμος μηδείς παρέχω μήτε τεκμήριον μήτε μάρτυς πιστώσις λόγος στρατεία τότε γίγνομαι . στέφανος νικητήριον ἕκαστος θαλλός τιξ πολεμικός θεός ἱερά βούλητας γράψ ἀνάθεινα μαρτύριον ἀριστεῖα κρίσις πᾶς βίος δεύτερος τρίτων . στρατεύσης ἀπάγαγος ἄρχω οἴκαδε προαπέλθη χρόνος λιποτάξιον γραφή ἀστρατεία ὀφλός τιμωρία ἐφέστων αἱπερ πρόσθεν τέθης . χρή πᾶς ἐπιφέραντος δίκη ἀνήρ πάντος ἀνήρ φοβεύς μήτε ἐπενεγκεύς ψευδής τιμωρία μήτης ἕκων μήτης ἄκων δύναμις —παρθένος Αἰδός δίκη λέγετα ὄντως εἴρω ψεῦδος αἰδώς δίκη νεμεσητός φύσις —τών εὐλαβείσθης πλημμελέων δίκη διαφερόντως πόλεμος ὅπλον ἀποβολή διάμαρτος ἀνάγκαιος ἀποβολός αἰσχρός ὄνειδος τίθημι ἄναξις ἀναξία ἐπάγω δίκη . ῥᾴδιον οὐδαμός διορίσας θάτερος ὅμως χρή νόμος ἅμος πως ὁρίζας πειράω μέρα . μῦθος πρόσχρωμα ἅμα εἶπωμε κομισθεύς σκηνή ἄνευ ὅπλον Πάτροκλος μπνός γένειτος οἷος μυρίος συνέπεις πρότερον ἐκεῖνος ὅπλον Πηλεύς φημί ποιητής θεός προίκη γάμος ἐπιδοθένης Θέτις Ἕκτωρ ἔχω ἔξεστι τότε ὅσος κακός ὀνειδίζης ὅπλον ἀποβολή Μενοίτιος . ὁπόσος κρημνός ῥιφάς ἀπόλλυμι ὅπλον θάλασσα χειμών κόπος ὑποδέξαμενες ἐξαίφνης πολύς ῥύσις ὕδωρ μυρίς ἔχω παραμυθέομαι ἐπέδεις εὐδιάβολος κακός κάλλυνον τιξ τεμεῖον χρεών δύναμις μέγας δυσχερέστερον κακός ἐναντίον . σχεδόν ὄνειδος ἔχω τομή ὄνομα ἐπιφορά τιξ ῥίψασπις πᾶς ὀνομάζοια δίκαιος ἀποβολεύς ὅπλον . ὅμοιος ἀφαιρεθεύς μεἵ εἰκυία βία γίγνος ῥίψασπις ἀφίημι ἑκών διάφερος ὅλος πού πᾶς . ἅδος λέγεσθον νόμος τιξ καταλαμβανόομα πολέμιος ἔχω ὅπλον ἀνάστρεφον ἀμύνω ἀφίημι ἑκών ῥίψα ζωή αἰσχρός ἄρνυμαι κάκη μᾶλλον μεἵ ἀνήρεια καλός εὐδαίμων θάνατος ὅπλον ἀποβολή δίκη ῥιφθέντος ἐρημένη ἔμπροσθεν δίκαζος ἀμελείτων σκοπέω . κακός ἀεί δεῖ κολά ἀνό ἀμείνων δυστυχή πλείων . ζημία ἀμυντήριον ὅπλον τοὐναντίος ἀφεντίς δύναμις γίγνος πρόσφορος ; δυνατός ἄνθρωπος δράω τοὐναντίος ποτέ θεός φημί δράω Καινεύς Θεσσαλός γυνή μεταβαλός ἀνήρ φύσις τιξ ἀνήρ οιψάσπις τρόπος πρέπους πᾶς μάλιστα 'κεῖνον γενέσης ἐναντίος γένεσις γυνή ἀνήρ μεταβαλόος τιμωρία γίγνομαι . νῦν ἐγγυταία φιλοψυχία ἕνεκα ἵνα ἐπίλοιπος βίος κινδύνευα ζάω πλεῖστος χρόνος κακός ὄνειδος συνέχομεν νόμος τιξ Ἀνήρ ὄφλη δίκη αἰσχρός ἀποβαλών ὅπλον πολεμίζω μήτης στρατηγός μήτης ποτέ πόλεμος ἄρχω ἀνήρ στρατιώτης χρῆσης μηδείς τάξις κατάταξη μηδείς ἡντινός τιξ κατευθύνεια εὔθυνος μέγας τιμήμης τάσσω κακός χιλία δεύτερος πέντε μνᾶ τρίτος τρεῖς μνᾶ τάταρτον μνᾶ . ὀφλός δίκη ἀφεῖσθα ἀνήρ κίνδυνος φύσις προσαποτείνω μισθός χιλία μέγας τιμήμης πέντε δεύτερος τρεῖς τρίτος μνᾶ ὡσαύτως καθά ἕ πρόσθεν τάταρτον μέρος . εὐθύνω λόγος πρέπω ἄρχω γίγνομαι τύχη κλῆρος ἐνιαυτός πλείων ἔτος πρόκριτες ; εὐθυντής ἱκανός εἶπον σκολιός καμφθείς βάρος ἀρχή πράσσω δύναμις ἔνδεια ἀρχή ἄξιος ; ῥᾴδιον οὐδαμός εὑρος ἄρχω ἄρχω ὑπερβάλλων ἀρετή ὅμως πειρατέον εὐθυντής ἀνευρίσκοι θεῖος . ἔχω . πολύς καιρός πολιτεία λύσις καθά ναῦς ζῷον ἔντονος ὑποζώμα νεύρων ἐπίτονος εἷς φύσις διεσπαρμένης πολλαχός πολύς ὄνομα προσαγορεύομα τιξ εἷς σμίκρος καιρός σῴζεσθος διαλυθείσης οἴχομαι πολιτεία . ἕ ἄρχω ἐξευθύνων βελτίον ἐκεῖνος οὗς δίκη ἄμεμπος ἄμεμπτος πᾶς θάλλος εὐδαιμονή χώρα πόλις τιξ ἄλλως εὐθύνη ἄρχω γίγνηταμος τότε λυθείσης πᾶς πολίτευμα συνίχω εἷς δίκη ταύτῃ πᾶς ἀρχή διασπάω χωρίς ἑτέρα νεύων πολύς εἷς πόλις ποιόνης στάσις ἔμπλησα ταχύς διόλεσα . διό δεῖ πάντως εὔθυνος θαυμαστός πᾶς ἀρετή . τεκταινώμεθα τρόπος τοιόσδε γένος . κατός ἐνιαυτός ἕκαστος τροπή ἥλιος θέρος χειμών συνιένης χρεών πᾶς πόλις Ἥλιος κοινός Ἀπόλλων τέμενος θεός ἀποφανοῦμα ἀνήρ τρεῖς ἕκαστος ἡγήτης πάντῃ ἄριστος πλήν ἐλάσσων πεντήκοντα γίγνομαι ἐτός . πρόκριθος πλεῖστος ἐνέγκοος ἐκλέξης μέχρι ἥμισις ἄρτιοι γίγνως περιττός εἷς ἀφελή ἐλάχιστος γίγνομαι καταλιμπάνω ἡμίσις πλῆθος ψῆφος ἀποκρίνας τισις ἴσος γίγνως ἥμισυς ἀριθμός πλείων ποιόνις ἀφελή πλείων ἀποκρίνας νεότης ἐγκρίνας φέρω αὖθις μέχριπορ τρεῖς λεῖφθος ἄνισος τιξ πᾶς δύο ἴσος γίγνως ἀγαθή μοῖρα τύχη ἐπιτρέψας κλῆρος διέλων νικός δεύτερος τρίτος στεφανόος θάλλος ἀριστεῖα ἀποδόν πᾶς ἀνειπός Μάγνητος θεός πάλιν τυγχάνω σωτηρία πόλις ἀποφήνη Ἥλιος ἀνήρ ἄριστος τρεῖς ἀκροθίνιον Ἀπόλλων παλαιός νόμος ἀνατίθης κοινός Ἥλιος ὅσος ἕπων χρόνος κρίσις . πρῶτος ἐνιαυτός δώδεκα εὔθυνος ἀποδείξης μέχριπορ ἕκαστος πέντε ἑβδομήκοντα ἔτος συμβή γίγνομαι λοιπός τρεῖς ἀεί πρόσγιγνον κατός ἐνιαυτός τιξ ἀρχή πᾶς δώδεκα μέρα διέλομενος πᾶς βάσανον χράω ἐλευθέρα ἐλέγχων . οἰκοῦντος ὅσος εὔθυνα χρόνος Ἀπόλλων Ἥλιος τέμενος κρίθησα τιξ ἴδιος ἕκαστος κοινῇ μεἵ ἀλλήλων κρίνω ἄρξην πόλις ἀποφηνάντος ἀγορά γράμμα κατάθες ἕκαστος ἀρχή χρή πάσχω ἀποτίνη εὐθύνω γνώμη . ἀρχός ὁμολογής κρίκισθος δίκαιος ἐκλεκτός δικαστής εἰσάγεω εὔθυνος ἀπόφυγα εὐθύνη εὐθύνω κατηγορείτω ἐθέλω τιξ ἁλίσκομαι θάνατος τετιμημένος εὐθύνω ὥσπερ ἀνάγκη ἁπλῶς θνήσκετον τιμήματος δυνατός διπλόος τεῖσα διπλασία τινεύς . εὐθύνη ἀκούω χρή τρόπος . ζωός πᾶς πόλις ἀριστεῖα ἠξιώμενος προδρία παναγύρω πᾶς Ἕλλην κοινῇ θυσιός θεωρία ὅσος ἕτερος κοινωνός ἱερόν ἄρχω θεωρία ἕκαστος ἐκπέμπεις μόνος δάφνη στέφανος πόλις κοσμήμενος ἱερεύς πᾶς Ἀπόλλων Ἥλιος ἀρχιερέων εἷς κατός ἐνιαυτός πρῶτος κριθέντης γίγνομαι ἐκεῖνος ἐνιαυτός ἱέρα ὄνομα ἀνάγραφος κατός ἐνιαυτός ὅπως γίγνηταμος μέτρον ἀριθμός χρόνος ἕως πόλις οἰκῆτης . τελευτόσαια πρόθεσις ἐκφορά θήκη διάφορος πολίτης τιξ λευκός στολή ἔχω πᾶς θρῆνος ὀδυρμός χωρίς γίγνας κορός χορός πεντεκαίδεκα ἄρρην ἕτερος περιιστάμενος κλίνη ἑκάτερος οἷος ὕμνος ποιέω ἔπαινον ἱερεύς μέρος ἑκάτερος ᾁδέος εὐδαιμονίζων ᾠδη πᾶς ἡμέρα τιξ ἕωθος θήκη φέρω κλίνη ἑκατόν νέος γυμνάσιος ἕ προσήκοντης τελευτάω ἐπιόψων πρότερος προίημι αἴθεος πολεμικός σκευή ἐνδεδυκότης ἕκαστος ἵππος ἱππεύς ὅπλον ὁπλίτης ὡσαύτως παῖς κλίνη ἔμπροσθεν πάτριος μέλος ἐφυμνή κόρη ἑπόμενα ἐξόπισθα ὅσος γυνή παιδοποίσης ἀπελλάγμηνα τυγχάνων ἱερεύς ἱέρεια καθαρεύος τάφος ἕπομαι εἴργων τάφων Πυθία ταύτῃ σύμψηφον . θήκη γῆ ἐργάσμενα ψαλίς προμήκη λίθος πότιμος ἀγήραος δύναμις ἔχω κλίνη πάρειμι ἀλλήλων λιθίνη κεῖμαι μακάριος γίγνομαι τίθημι κύκλος χώσα πέριξ δένδρον ἄλσος περιφυτεύω πλήν κῶλος ἑνός ὅπως αὔξη τάφος ἔχω ἅπας χρόνος ἐπιδεή χῶμα τιθέμενος τιξ κατός ἐνιαυτός ἀγών μου~κης γυμνικός ἱππικός θῆσος . γέρας εὐθύνη διαφυγός τιξ πιστεύς κρίκισθος ἀνθρωπίνης φύσις ἐπίδειξ κακός γίγνομαι ὕστερος κρίσις γράφεσθα βούλομαι νόμος προστάττης ἀγών δικαστήριον γίγνας τοιόσδε τρόπος . πρῶτος νομοφύλαξ δικαστήριον ἔπειτα ἕ ζάω ἐκλεκτός δικαστήριον γραφεῖτ γραφόμειος γράφη λέγος γραφή ἀνάξιος ἀριστεῖα ἀρχή τιξ φεύγω ἁλίσκομαι στέρασθον ἀρχή τάφος δόθεισα τιμάω διώκω μεταλάβη πέμπτος μέρος ψῆφος τινεύς μέγας τιμήμης δώδεκα μνᾶ ὀκτώ δεύτερος τρίτος ἕξ τάταρτον δύο . Ῥαδάμανθυς λέγω κρίσις δίκη ἄξιος ἄγαισθα διότι κατείδες τότε ἄνθρωπος ἡγούμενος ἐναργώς θεός εἰκότως ἅτε τότε χρόνος πολύς θεός εἷς λόγος . ἔοικα δικαστής ἄνθρωπος διανόος δεῖ ἐπιτρέπω θεός ὅθεν ἁπλά ταχεῖα δίκη ἐκρίνων τιξ δίδωμι ἕκαστος ἀμφισβήτουμα ὅρκος ἀμφισβητός ἀπάλλασσος ταχύς ἀσφαλής . νῦν ὅτε μέρος φάμω ἄνθρωπος παράπαν ἡγός θεός ἕ φροντίζεις διανόος πλεῖστος κακίστος δόξα μικρός δέχομενος θῦμα θωπεία πολύς συναποστερός χρῆμα μέγας σφεῖς ἐκλύων πολύς ζημιός οὐκέτι νῦν ἄνθρωπος Ῥαδάμανθυς τέχνη πρέπους δίκη . μεταβεβληκυιός θεός δόξα ἄνθρωπος μετάβαλλος δεῖ νόμος τιξ λῆξος δίκη νόος τιθέμενος νόμος ἐξαιρές χρή ὅρκος ἀντιδικόεις ἑκάτερος λαγχάνων δίκη ἔγκλημα γράφω ὅρκος ἐπομνύνη φεύγω ταὐτός ἄρνησις γράψ παραδίδωμι ἄρχων ἄνωμος . δεινός πού δίκη εἷ πόλις πολύς γίγνομαι εὖ οἶδα μικρός δεῖ ἡμίσις ἐπιωρκηκός συσσίτιος ἀλλήλων εὐχερής συγγίγνομα συνούσιος ἰδιωτικός συγγενής ἕκαστος . νόμος κεῖμαι δικαστής ὀμνύνη δίκαζος μέλλω ἀρχή κοινός καθίς δι᾽ ὅρκος φορά ψῆφος ἀίς ἱερόν φέρω δράω ἀεί κριτή αὖ χορός πᾶς μου~κης γυμνικός ἱππικός ἆθλον ἐπίστατα βραβέη ἅπας ὁπόσον φέρω κέρδος ἀνθρωπίνης δόξα ἐπιορκός τιξ ὁπόσον ἐξαρνηθές ἐξομοσήμενος κέρδος μέγας φανερός δοκέω δίκη ὅρκος χωρίς κρίνεσθα σύμπας ἐπικαλόεις ἀλλήλων . παράπαν δίκη πρόδρους ἐπιτρέπω μήτε ὄμνυς λέγω πιθανότης χάρις μήτε ἐπάρωμεύς γένος μήτε ἱκέτεια χρόμενος ἄσχημος μήτε οἶκτος γυναικεῖος δίκαιος μεἵ εὐφημία διδάσκοντα μανθάνων ἀεί διατελές καθά ἔξω λόγος λέγω ἄρχω πάλιν ἐπάναγα πρᾶγμα ἀεί λόγος . ξένος ξένος καθά νῦν δέχος ὅρκος πάρειμι ἀλλήλων ἐθέλω διδόνη κύριος κατάγηρα οὐδ᾽ ἐννεοττεύων πόλις πολύς κύριος χώρα παρέξονται σύντροφος —δικός λῆξις τρόπος ἀλλήλων πᾶς κρίσις . ὅσος ἐλεύθερος ἀπειθεῖον πόλις μήτης πληγός ἄξιος μηδείς αὖ δεσμός μηδέ θάνατος χόρεια φοίτησις πομπεύσης κοινός κοσμήσης λῃτουργιός ὁπόσον θυσία εἰρηνικές πολεμικός εἰσφορόν ἕνεκα πᾶς πρῶτος ἀνάγκη ἰατής ζήμιος πείθωμα ἐνεχυρασία πόλις ἅμα νόμος εἰσπράττος πρόσταστον ἀπειθόεις ἐνεχυραῖσια πρᾶσις ἐνέχυρος νόμισμα γίγνας πόλις τιξ ζήμιος δέων πλείων ἀρχή ἕκαστος ἀπειθός πρέπους ζήμιος ἐπιβάλλουσα εἰσάγεια δικαστήριον ἕως θελέλη δράω προσταχθός . πόλις μήτε χρηματίζημα πλήν γῆ χρηματισμός μήτης ἐμπορεύη ἀποδημία ἔξω χώρα ξένος ὑποδοχή ἄλλοθεν ἀνάγκη βουλεύω χρή δράω τιξ συμβουλεύω νομοθέτης δεῖ πρῶτος πεῖθος δύναμις . φύω πόλις ἐπιμειξία πόλις ἤθη κεραννύνω παντοδαίπω καινοτομία ἀλλήλων ἐμποιόντων ξένος ξένος τιξ εὖ πολιτευόμηνος νόμος ὀρθός βλάβη φέρω μέγας πᾶς πλεῖστα πόλις ἅτε οὐδαμός εὐνομουμένης διάφερος φύρος δέχομενος ξένος ἐπικωμάζων πόλις ὅταν ἐπιθυμέω ἀποδημία ὁπῃός ὁπότε εἴτε νέος εἴτε πρέσβυς . αὖ μήτε δέχος μήτε ἄλλοτε ἀποδημές ἅμα ἐγχωρός παράπαν ἄγριος ἀπηνή φαίνω ἄνθρωπος ὄνομα χαλεπός ταῖσις λείγω ξενηλάσιοι χράομαι τρόπος αὐθάδεια χαλεπός δόκος τιξ χρή οὖπος μικρός ποιέω δοκέω ἀγαθός δοκέω . ὅσος οὐσία ἀρετή ἀπέσφαλμος τυγχάνης ἕ πολύς τοσοῦτος κρίνω ὅσος πονηρός χρηστός θεῖος εὔστοχος ἔνειμι κακός πάμπολλος σφόδρα κακός εὖ λόγος δόξα διαιρός ἄμεινος ἄνθρωπος χείρων . διό καλός πολλή πόλις παρακέλευμι προτιμή εὐδοξία πολύς . ὄρθος μέγας ἀγαθός ἀληθός εὔδοξος βίος θηρεύς χωρίς μηδαμός τελέω ἀνήρ σόμα Κρήτη οἰκιζομένη πόλις πρέπων δόξα ἄνθρωπος καλός ἄριστος παρασκευάζεσθα ἀρετή τιξ πᾶς ἐλπίς εἰκός ἀνάπερ λόγος γίγνηταμος μεἵ ὀλίγος ἥλιος ὁράω θεός εὔνομος πόλις χώρα . ὧδε χρή ποιέω ἀποδημία χώρα τόπος ὑποδοχή ξένος . πρῶτος νέος ἐτός τετταράκοντα ἔξεστον ἀποδημής μηδαμός μηδαμός ἴδιος μηδείς δημοσίᾳ κῆρυξις πρεσβεία τισι θεωρός τιξ πόλεμος στρατεία ἀποδημία ἐκδημία πολιτικός ἄξιος ἀγορεύω . Πυθώδης Ἀπόλλων Ὀλυμπία Ζεύς Νεμέα ἰσθμός χρή πέμπω κοινωνόεις θυσιός ἀγών θεός πέμπω δύναμις πλεῖστος ἅμα καλός ἄριστος εὐδόκιμος πόλις ἱερή εἰρηνική συνούσιος πόιησος δοκέω πόλεμος ἀντίστροφος ἀποδιδόντης δόξα παρασκευή ἔρχομαι οἴκαδε δίδαξος νέος δεύτερος νόμιμος πολιτεία . θεωρός ἐκπέμπεις χρεών τοιόσδε νομοφύλαξ πάρειμι τιξ ἐπιθυμός πολίτης ἄνθρωπος πράγω θεωρής πλείων σχολή ἀπέργετος μηδείς νόμος . ἄπειρος πόλις ἄνθρωπος κακός ἀγαθός δύναια ποτέ ἀνομίλητος ἥμερος ἱκανός τέλεος οὐδ᾽ αὖ νόμος διαφυλάσσω ἄνευ γνώμη λαμβάνω μόνος ἔθος . πολύς ἄνθρωπος ἀεί θεῖος πολύς —παντός ἄξιος συγγίγνιγνα φυόμενος μᾶλλον εὐνομουμένης πόλις κατός ἴχνος ἀεί χρή εὐνομουμένης πόλις οἰκοῦντα ἔξεστι θάλασσα γῆ ζητή ἀδιάφθαρτος βεβαιόμενος νομίμων ὅσος καλός κεῖμαι ἐπανορθόμενος παραλείπω . ἄνευ θεωρία ζητέω μένω ποτέ τέλειος πόλις οὐδ᾽ κακός θεωρός . πῶς γίγνος ἀμφότερος ; . πρῶτος θεωρός γίγνομαι πλείων ἐτός πεντήκοντα εὐδοκίμων πόλεμος γεγενημενός μέλλω νομοφυλάκω δεῖγμα μεθή πόλις τιξ πλείων ἑξήκοντα γίγνομαι ἐτός μηκέτι θεωρέιτος . θεωρής ὁπός ἔτος βουληθής δέκα ἀφίκωμα οἴκαδε σύλλογος εἶμι νόμος ἐποπτεύος τιξ νέος πρέσβυς μεμείγμειος ἕκαστος ἡμέρα συλλέγω ἀνάγκη ὄρθρος μέχριπορ ἥλιος ἀνάσχη πρῶτος ἱέρα ἀριστεῖα λαμβάνω ἔπειτα νομοφυλάκω ἀεί πρεσβεύος δέκα . παῖδεια πᾶς ἐπιμελητής νέος ἀρχή ἀπελλάγμηνος . ἕκαστος μόνος ἄλλο εἶμι νέος τριάκοντα ἐτός μέχρι τετταράκοντα ἀρέσκων πρόσλαμβα . συνούσιος λόγος νόμος ἀεί οἰκεῖος πόλις πυνθάνων διαφέρων μάθημα ὁπός ταύτῃ σκέπτομαι δόκη συμφέρω μανθάνω εὐαγέστερον γίγνας μανθάνω σκοτωδές νόμος φαίνω ἀσαφή . ἐγκρίνωσις ἕ γεραιτερός νεώτερος πᾶς σπουδή μανθάνω ἀνάξιος δόκη παρακλήνω παρακαλέω μέμφος σύλλογος ὅλος τιξ εὐδοκιμέω νέος φυλάττεις πόλις ἀποβλέπων διαφερόντως τηροίντης τιμάω κατορθόντης ἀτιμάζη μᾶλλον ἀπόβαινος χείρ πολύς . σύλλογος θεωρής ἄνθρωπος νόμιμος ἀφίκωμα εὐθύς πορευεύς φήμη θέσας νόμος παῖδεια τροφή εὑρος ἔχω φράζω εἴτε νενοηκός ἄττα ἥκω κοῖνος σύλλογος ἅπας τιξ ἐάντε μηδείς χείρων μηδέ βέλτιον ἥκω δόξα χάρις γοῦν σφόδρα προθυμία αἰνείσθων πολύς βέλτιον πολύς ἐπαινείσθων μᾶλλον ζάω τελευτήστη τιμή προσήκουσαι συλλέγω τιμάτων δύναμις . διεφθαρμής ἀφικνέομαι δόξα μηδείς συγγιγνής μήτε νέος μήτε πρεσβύτερος πρόσποιος σοφός τιξ πείθω ἄρχων ἰδιώτης ζῆτος θνήσκω εἷ δικαστήριον ἁλίσκομαι πολυπραγμονός παίδεια νόμος . ἄξιος δικαστήριον εἰσάγεια ἄρχω μηδείς εἰσάγω ὄνειδος ἀποκείσθων ἄρχων ἀριστεῖα διαδικασία . ἐκδημέω ἐκδημέωτος εἰσπιδημέμης χρή φιλοφρονείς . τέτταρ ξένος δεῖ λόγος ποιέω τιξ πρῶτος τέλος ἀεί θερινός πολύς διατελος φοιτής καθά ἕ ὄρνις διαπορεύομαι —κή ἕ πολύς θάλασσα ἀτεχνός οἷος πετόμενος χρηματισμός χάρις ἐμπορεύομα ἔτος ὥρα πέτομαι πόλις —ἀν ἀγορά λιμός δημόσιος οἰκοδομήμασις ἔξω πόλις πόλις ὑποδέχησθος χρή ἄρχω τάσσω φυλάσσω νεωτερίζη ξένος δίκη ὀρθός διανέμων ἀναγκαῖα ὀλίγιστος ἐπίχρωμενος . δεύτερος ὄμμα ὄντως θεωρός ὅσος μοῦς ὄσις ἔχω θεωρῆμα τιξ πᾶς χρή κατάλυσις ἱερόν φιλοξέω ἄνθρωπος παρεσκευάσμεις χρή ἱερεύς νεώκορος ἐπιμελείσθης τημελή ἕως μέτριον ἐπίμεινα χρόνος εἶδον ἀκούω χάρις ἀφικνέομαι ἀβλαβή δράσης πάσχω ἀπάλλαττος . δικαστής ἱερεύς ἀδική τιν ἀδική ὅσος ἐντός δραχμός πεντήκοντα μέγας ἔγκλημα γίγνηταμος ἀγορανόμος δεῖ δίκη . τρίτος ξένος ὑποδέχησθος χρή δημοσίᾳ δημόσιος χώρα ἀφίγμενος τιξ στρατηγός ἱππάρχος ταξίαρχος ὑποδεκτέον μόνος ἐπιμέλεια πρύτανις ποιητέος ἐκεῖνος πάρειμι κατάλυσις ξενωθή ποιέω μόνος . τέταρτος ποτέ ἀφικνέομαι σπάνιος ποτέ ἔρχομαι πάρειμι θεωρός ἀντίστροφος χώρα πρῶτος ἐλάσσων ἐτός μηδείς πεντήκοντα γίγνομαι ἀξιόω καλός εἶδον πόλις διαφέρων καλλονέω δεῖξος ταὐτός ἄλλῃ πόλις . εἶμι νῦν πᾶς ἀκέλευστος πλούσιον σοφός θύρα ἕτερος τιξ παῖδεια ἐπιμελούμενος πᾶς οἴκη εἶμι πιστεύς ἱκανός ξένος ξένος νικήφωρ ἀρετή συνός διδάξη μανθάνω ἀπαλλάσσων φίλος φίλος δῶρος τιμή πρεπούσης τιμηθείς . νόμος ὑποδέχεσθαί χρή πᾶς ξένος ξένας χώρα ἐκπέμπεις τιμάω ξένιος Ζεύς βρῶμα θύμας ξενηλασία ποιούμενος καθά ποιός νῦν τρέμμα Νεῖλος μηδέ κήρυγμα ἄγριον . γγγύας ἐγγυάτης διαρρήδης ἐγγυάσθως πρᾶξις πᾶς διομολογογενός συγγραφεύς ἐναντίον μάρτυς ἐλάσσων τρεῖς ὅσος ἐντός χίλιοι χιλία ἐλάσσων πέντε . ἐγγυητής πρόπωλον ὁτιός ἔνδικος πωλόεις μηδαμός ἀξιόχρης τιξ ὑπόδικος πρόπωλον καθά ἀπόδομες . φωρά ἐθέλω πάρειμι ὁτῳός γυμνός χιτωνίσκος ἔχω ἄζω προομόσις νόμιμος θεός ἦ μήν ἐλπίζεις εὔρησις φωρά τιξ παρέχω οἰκία σημάζω ἀσήμα φωρά . ἐρευνή βούλομειος φωρά διδός δικάζεσθα ἀπειργόμενος τιμήσαμενος ἐρεύνωνος ὄφλη διπλασία τιμηθής βλάβη ἐκτίνω . ἀπόδημος οἰκία δεσπότης τυγχάνη ἀσήμα παρέχοντος ἕ ἐνοικόεις ἐρευνή σημάζω παρασημηνάομαι ἐθέλω φύλαξ κατάστησα πέντε ἡμέρα φωρός τιξ πλείων χρόνος ἄπειμι ἀστύνομος παραλαμβάνω φώρατος λύω σημάζω πάλιν οἰκέω ἀστύνομος ταὐτός σημηνάσθον . ἀμφισβήτησις χρόνος ὅρος κεκτάμη μήκη ἀμφισβητής ἐξεῖνα . χώριον οἰκησής ἔστος ἀμφισβήτησις τιξ ἐκτημένος ἄστυ κατός ἀγορά ἱερόν χράω φαίνη μηδείς ἐπιλάβης φῆμι ζητή χρόνος ἀποκρυπτόμης φανερός ἐνιαυτός ὁτιός ἐκτημένος ζητέω διαγένων ἔξεστον κτῆμα ἐπιλαβής μηδείς ἀπέλθων ἐνιαυτός . κατός ἄστυ μηδέ κατός ἀγορά χρῆτος κατός ἀγρός φανερός προστυχής πέντε ἔτος γίγνομαι πέντε ἐξέλθων ἐτός μηκέτι λοιπός χρόνος ἔξεστον ἐπιλαβής . κατός οἰκία ἄστυ χρῆτος τριετής προθεσμία κατός ἀγρός ἀφανή κτεκτής δέκα ἐτός ἀλλοδήμια πᾶς χρόνος ὅταν ἄνευρος πού μηδείς προθεσμία ἐπίληψις . δίκη παραγίγνομαι κωλύσης βία εἴτε εἴτε μάρτυς δοῦλος εἴτε εἴτε ἀλλότριον ἀτελή ἄκυρος γίγνας δίκη ἐλεύθερος ἀτελή δεθάνη ἐνιαυτός ὑπόδικος ἀνδραποδισμός θέλων γίγνας . ἀνταγωνιστής γυμναστικός μου~κης ἀγών ἕτερος διάκωλυς βία παραγίγνοια φράζω ἐθέλω ἀθλοθέτης ἕ ἀγών ἐλεύθερος ἄφιεντος ἐθέλω ἀγωνίζομαι τιξ ἀδυνατής κώλυος ἀγωνίζομαι νικάω νικητήριον διακωλυθές διδόνη νικάω γράφω ἱερόν ἐθέλω διακωλύσας ἔξεστον μηδείς ἀνάθημα μηδείς ἐπιγραφή ἀγών ποτέ γίγνομαι βλάβω ὑπόδικος γίγνας ἐάντε ἡττάτης ἀγωνιζόμης ἐάντε νικάω . κλεμμάδιον ὁτιός ὑποδέχητης γιγνώσκω ὑπέχετος δίκη κλέψας τιξ φυγάς ὑποδοχή θάνατος ζημία . φίλος ἐχθρός νομίζετος πᾶς πόλις τιξ ἴδιος ποιήτης εἰρήνη πόλεμος ἄνευ κοινός θάνατος ζημία τιξ μέρος πόλις εἰρήνη πόλεμος ποιήτης αἴτιος ἕ στρατηγός πρᾶξις εἰσαγών δικαστήριον ὀφλός θάνατος δίκη . πατρίς διακονοῦντα δῶρον χωρίς χρή διακονές πρόφασις μηδείς μηδέ λόγος ἐπαινόειμα ἀγαθός δεῖ δέχος δῶρον φλαῦρος τιξ γιγνώσκω γνός καρτερέων εὐπίτημι ἀκούων ἀσφαλέστης πείθω νόμος μηδείς δῶρος διακονές . πειθόμενος ἁπλῶς θνήσκω ἁλίσκομαι δίκη . χρῆμα εἰσφορά κοινός τιμάω ἕκαστος οὐσία ἕνεκα πολύς χρεών ἐπέτειον ἐπίκαρπία γρᾶμμα ἀποφέρω ἀγρονομός φυλέτης ὅπως δύο οὖσα ταῖα εἰσφορά ὁποτέρα δημόσιος χράομαι βούλητας χρῆτος κατός ἐνιαυτός ἕκαστος βουλεύω ἐάντε τιμήμης ὅλος μέρος ἐάντε γίγνομαι ἐνιαυτός ἑκάστοτε πρόσοδος χωρίς σύσσιτιον τελέω . θεός ἀνάθημα χρεών ἔμμετρον μέτριον ἀνήρ ἀνατίθεντον δωρείσθης . γῆ ἑστίον οἰκῆσιος ἱερόν πᾶς πᾶς θεός τιξ μηδείς δεύτερος ἱερόν καθιερότης θεός . χρυσός ἄργυρος πόλις ἴδιος ἱερόν ἐπίφθονος κτῆμα ἐλέφας ἀπολελοιπότος ψυχή σῶμα εὐαγής ἀνάθημα σίδηρος χαλκός πόλεμος ὄργας τιξ ξύλος μονόξυλον ἐθέλω ἀνατίθης λίθος ὡσαύτως κοινός ἱερά ὑφή πλείων ἔργον γυνή εἷς ἔμμηνος . χρῶμα λευκός πρέπων θεός ὑφή βάμμα προσφέρω ἄλλο πόλεμος κόσμημα . θεῖος δῶρον ὄρνις ἄγαλμα ὅσορ εἷς ζωγράφος ἡμέρα εἷς ἀποτελή τιξ ἀνάθημα μιμιμημής . ὅτε μέρα διείρητεύς πόλις συμπάζω ὅσος δεῖ γίγνας νόμος συμβολαίω δύναμις μέγιστος πᾶς εἴρηντης λοιπός δίκη χρεών γίγνας . δικαστήριον πρῶτος αἱρετός δικαστής γίγνος φεύγω διώκω αἱρέω κοινῇ διαιτητής δικαστός ὄνομα μᾶλλον πρέπων ἔχω τιξ δεύτερος κωμήτης φυλέτης δωδέκατος μέρος διερημένης διακριθός πρότερος ζήμιος μείζων εἶμι ἀγωνιόμηνος φεύγω ἡττής δεύτερος πεμπτημόριον ἀποτίνη τιμήμης γραφείσης δίκη . ἐγκαλέω δικαστής τρίτος ἀγωνίζομαι βούλητας ἀγής δικαστής ἐκλεκτός δίκη πάλιν ἡττής ἡμιολία τιμήμης ἀποτίνη . διώκω ἡττείθης πρότερος ἠρεμή δεύτερος εἶς νικάω πέμπτος μέρος ἀπολαμβανής νικάω ἀποτίνη ταὐτός μέρος δίκη . τρίτος ἔρχομαι δικαστήριον ἀπειθήσης ἔμπροσθεν δίκη φεύγω ἡττεθεύς ὥσπερ εἴρω ἡμιολία διώκω ἡμίσειος τιμήμης ἀποτίνη . κληρόω δικαστήριον πληρόσεις ὑπηρεσία ἑκάστη ἀρχός κατάστασις χρόνος ἕκαστος γίγνας χρεώ διαψηφῖσα ἀναβολός πάνς ὁπόσον ἀναγκαῖα δίκη γίγνας πρότερος ὑστέρη λήγω ἀπόκρισις ἀνάγκη παρακατατασής ὅσος ἀδελφός σύμπαντον εἶπομες πρόσθεν καλός ὀρθός δίς τρίς . πᾶς ὁπόσον μικρός ῥᾴδιον νόμιμος εὑρίσκω πρεσβύτης νομόθετος παραλίπτω νέος ἀναπληρός χρή νομοθέτης . ἴδιος δικαστήριον ταύτῃ πη γιγνόμενα μέτρον ἔχω τιξ δημόσιος κοινός ὅσος ἀρχή δεῖ χρωμένης προσήκοντα ἕκαστος ἀρχός διοικέω ἔστος πολλή πόλις ἀσχήμων ἐπιεικός ἀνήρ ὀλίγος νομοθέτημα ὅθεν νομοφύλαξ χρή πρέπων νῦν γεννωμένη πολιτεία κατασκευάζω συλλογίσανος ἐπανορθουμῆν ἐμπειρία διαβασανίζους ἕως ἱκανός ἕκαστος δόξα κεῖμαι τότε τέλος ἐπίθεντον ἀκίνη ἐπισφραγίζω χράομαι ἅπας βίος . ὅσος σιγή δικαστός εὐφημία τοὐναντίος ὅσος παραλλάσσω πολύς πόλις δίκαιον ἀγαθός καλός εἴρω τέλος ῥηθήσης . πᾶς χρή μέλλω δικαστής ἴσος δίκη βλέπω κτεκτήμενος γράμμα μανθάνω τιξ πᾶς μάθημα κυριώτας μανθάνων βελτίων γίγνας νόμος κεῖμαι εἴπερ ὀρθός τέθεντα γίγνος μάτην ὄνομα νόος πρόσῆκος κτάρ θεῖος θαυμαστός νόμος . λόγος ὅσος ποίημα ἔπαινος ψόγος λέγω ὅσος καταλογάδης εἴτ᾽ γρᾶμμα εἴτε καθός ἡμέρα πᾶς συνούσιος φιλονικίζω ἀμφισβητός συγχωρέσης ὅτε μάλα μάταια πᾶς βάσανος σαφή νομόθετος γράμμα δεῖ κτεκτήμενος καθά ἀλεξιφάρα λόγος ἀγαθός δικαστής ὀρθός πόλις ἀγαθός μονάς δίκαιον ἐπαύξησις παρασκευάζων κακός ἀμαθία ἀκολασία δειλία συλλήβη πᾶς ἀδικία δυνατός μεταβολή ὅσος ἰάσιμος δόξα κακός τιξ ἑός ὄντως ἐπικέκλωσμα θάνατος ἴαμα διατέθεισα ψυχή διάνεμος δίκαιος πολλάκις ἐρῶ ἄξιος ἔπαινος γίγνος πᾶς πόλις δικαστής δικαστός ἡγεμών . ἐπειδάν κατός ἐνιαυτός δίκη τέλος ἐκδικάζασθα σχός πρᾶξις νόμος χρεών γίγνας τιξ πρῶτος δίκαζος ἀρχή ὀφλός νικάω χρῆμα πᾶς ἀποδίδος χωρίς ἀνάγκαιος κτέκτης διάψηφις ἕκαστος εὐθύς κῆρυξ ἀκούων δικαστός τιξ ἐπειδάν δικασίμων μήνη ἔχω γίγνομαι μήν ἀπάλλασσα νικάω ἕκων ἑκών δικάσασα ἀρχή συνέπομαι νικός ὀφλός παραδίδωμι χρῆμα . ἔχωνις ὁπόθεις ἐλλείπη ἐλάσσων δραχμή πρότερος δίκη μηδείς πρίν ἐκπληρώσης χρέος ἅπας νικάω τιξ δίκη κύριος . ἀφῃρήτης ἀρχή καταδικάσαος καταδικασθής εἰσαγών νομοφυλάκω δικαστήριον ἕ ἀφαιρέτης ἄδικος ὄφλη δίκη ὅλος πόλις νόμος φθείρων θάνατος ζημιόσθω . ἀνήρ γεννηθέντις ἐκτραφείς γεννήσαντος ἐκθρέψας τέκνον συμμείξας συμβόλαια μέτριος δίδης δίκη ἠδικήκης πάρειμι ἕτερος ἐκλαβός νόμος μοῖρα γηράσης τελευτή γίγνος φύσις . τελευτόσας εἴτε ἄρσην εἴτε θῆλυς θεῖος νόμιμος γῆ θεός ὅσος προσήκω τελέω ἐξηγητής γίγνας κύριος φράζω τιξ θήκη χώριον ὁπόσον ἐργάσιμα μηδαμός μήτε μέγας μήτε μικρός μνῆμα χώρα οὗς μόνος φύσις ἔχω τελευτάω σῶμα μάλιστα ἀλυπήτης ζωός δέχομα κρύπτω ἐκπληρόεις ἄνθρωπος ὅσος τροφή μήτηρ γῆ φύω βούλομαι φέρω μήτε ζάω μήτε ἀποθανός στερείτως ζών . χῶμα χοῦς ὑψηλός πέντε ἀνήρ ἔργον πένθ᾽ ἡμέρα ἀποτελόμενος τιξ λίθις ἐφίστημα μέγας ποιέω ὅσος δέχος τετελευτηκότος ἐγκώμιον βίος πλείων τέτταρος ἡρωικός στίχος . πρόθεσις πρῶτος μακρός χρόνος ἔνδον γίγνας δηλόεις ἐκτεθνεής ὄντως θνήσκω σχεδόν ἀνθρώπιν μέτρον ἔχω τριταία μνῆμα ἐκφορά . πείθω νομοθέτης χρεών λέγω ψυχή σῶμα πᾶς διάφερος βίος παρέχω ἕκαστος οὗς μηδείς ἄλλο ψυχή σῶμα ἰνδαλλόμενος ἕκαστος ἕπομαι τελευτάω λέγω καλός εἴδωλα νεκρός σῶμα ἕκαστος ὄντως ἀθάνατος ψυχή ἐπονομαζόμενος θεός ἀφίημι δῶσος λόγος καθά νόμος πάτριος λέγω —τός ἀγαθός θαρραλέος κακός μάλα φοβερός —βοήθεια μήτινον μέγας τετελευτήκ τιξ ζάω δέω βοηθέω πᾶς προσήκω ὅπως δίκαιος ὅσιος ζάω ζάω τελευτάω ἀτιμώρητος κακός ἁμάρτημα γίγνομαι ἐνθάδε βίος . ἔχω οὐδέποτε οἰκοφθορεύς χρή διαφερόντως νομίζων σαρκός ὄγκος θαπτόμενος ἄλλο ἐκεῖνος ὑός ἀδελφός μάλισς ἡγεῖτα ποθέω θάπτω οἴχομαι περαίνω ἐμπιμπλάς μοῖρα πάρειμι δεῖ εὖ ποιέω μέτριος ἀναλίσκοντα ἄψυχος χθόνιος βωμός τιξ μέτριον νομοθέτης μαντεύσαιτος ἀσχημονέστα . νόμος τιξ μέγας τιμήμης πᾶς ταφή ἀνάλισκος πλείων πέντε μνᾶ δεύτερος τρεῖς μνά δύο τρίτος μνά τάταρτον μέτρον ἔχω ἀνάλωμα . νομοφύλαξ πολύς ἀνάγκη πράσσω πολύς ἐπιμελείσθης ἥκιστος ὅπως παῖς ἀνήρ πᾶς ἡλικία ἐπιμέλουμες ζωός τέλος ἅπας νομοφύλαξ εἷς ἐπιστατής ἕ τετελευτηκότος ἐπίσκοπος οἰκεῖοι παραλαμβάνω καλός καλός μέτριος τετελευτήκω γιγνόμενα καλός αἰσχρός . πρόθεσις νόμος γιγνόμενα πολιτικός νομοθετός παραχωρεύς χρή τοιόσδε τιξ δάκρυον τετελευτήκω ἐπίτατος ἄμορφος θρηνή ἔξω οἰκία φωνή ἐξαγγέλλη ἀπαγορεύος νεκρός φανερός προάγω ὁδός κωλύω ὁδός πορεύω φθέγγεσθος πρό ἡμέρα ἔξω πόλις . κεῖμαι νόμιμος πειθόμενος ζήμιος ἐκτός ἀπειθός εἷς νομοφυλάκω πᾶς ζημιόσθω δόξασις πᾶς κοινῇ ζημίζω . ὅσος γίγνομαι τελευτόσας ταφή εἴτε ἄταφος πρᾶξις πατροφονεύω ἱερόσυλος πᾶς εἰρημένης ἔμπροσθεν κεῖμαι νόμος σχεδόν νομοθεσία τέλος ἔχω τιξ πᾶς ἑκάστοτε τέλος δράσης σχεδόν κτῆσαος κατοικίσης γεννηθέντις σωτηρία ἐξευρίσκω τέλειος ἀεί τότος ἤδη νομίζεια πᾶς ὅσος δεῖ πραχθήνη πρᾶχραξ πρότερος ἀτελές ὅλος . καλός ξένος λέγω τιξ νῦν αὖ ῥητός εἴρω φράζ᾽ σαφής . Κλεινίας πολύς ἔμπροσθεν καλός ὕμνητος σχεδόν ἥκιστος μοιρός πρόσρημα . ποῖος ; Λάχος πρῶτος Κλωθώ δεύτερα ἄτροπος τρίτη σώτειρα λέγθος ἀπῃκασμένα κλωσθέντος πῦρ ἀμετάστροφον ἀπεργάζομαι δύναμις τιξ πόλις πολιτεία δεῖ μόνος ὑγίεια σωτηρία σῶμα παρασκευάζω εὐνομία ψυχή μᾶλλον σωτηρία νόμος . φαίνω δοκέω οὗς ἐλλεῖπος νόμος πῶς χρή ἀμετάστροφον ἐγγίγνεσθος φύσις δύναμις . μικρός λέγω εἴπερ δυνατός εὑρος ὅπη γίγνος πᾶς κτῆμα . ἄλλο μήν δυνατός νῦν παντάπη καταφαίνετα . τοίνυν ἀφίστωμα μηδείς τρόπος πρίν οὗς ἐκπορίσσω ἐρῶ νόμος τιξ γέλοιος μάτην πονήσας ὁτιός μηδείς βέβαιος καταβαλέων . ὀρθός παρακελεύω εὑρίσκω . καλός λέγω . φημί σωτηρία γίγνος τρόπος πολιτεία νόμος ; ἀρ᾽ εἶπομες δεῖ σύλλογος πόλις γίγνας τοιόσδε ; δέκα νομοφυλάκω πρεσβύται ἀεί ἀριστεῖα εἰλήφωτες ἅπας δεῖ οὐτός συλλέγω ἐκδημής ζῆτος πού νομοφυλακία γίγνος εἷς καίριος ἀκούω σώθεντον οἴκαδε δόξα διαβασανισθής σύλλογος ἀξιοκοινώνητος τιξ εἷς ἕκαστος δεῖ προσλαμβάνης νέος ἐλάσσων τρίακος ἔτος γίγνομαι πρῶτος κρίνα πάξαξις φύσις τροφη νέος εἰσφήρεια δόξα προσλαμβάνης ἀπόρρητος γίγνομαι κρίσις μάλιστος ἀποκρίθες τιξ δεῖ ὄρθριος σύλλογος ἡνίκος πρᾶξις ἴδιος κοινός μάλιστος σχολός παντίον . πού λέγω ἔμπροσθεν λόγος ; . σύλλογος πάλιν ἀναλαμβάνω λέγος τοιόσδε . φημί βάλλομαι οἷος ἄγκυρα πᾶς πόλις πᾶς ἔχω πρόσφορον σώζη σύμπαντον βούλομεις . πῶς ; ἡμέτερος καιρός γίγνος ὀρθός φράζω μηδείς ἀπόλείπος προθυμία . μάλα καλός εἶπον ποιέω ὥσπερ διανοή . χρή τοίνυν Κλεινίας πᾶς νοέω σωτήρ εἰκός ἕκαστος ἔργον ζῷ ψυχή κεφαλή μέγας πεφύκατος . πῶς αὖ φημί ; ἀρετή δήπου πᾶς παρέχιον ζῷ σωτηρία . πῶς ; ψυχή νόος ἐγγίγνομα κεφαλή αὖ ὄψις ἀκοή τιξ συλλήβη νόος καλός αἰσθήσης κράς γενόμενος εἷς σωτηρία ἕκαστος δίκαιος καλέω . ἔοικα γοῦν . ἔοικα . ἄλλο νόος μεἵ αἰσθήσης κράς σωτηρία πλοῖον χειμών εὐδία γίγνος ; ἀρ᾽ ναῦς κυβερνήτης ἅμα ναύτης αἰσθήσης κυβερνητικός νόος συγκερασάμενος σῶζος ναῦς ; μήν ; πολύς δεῖ παραδείκνυμι τιξ ἄλλο οἷος στρατόπεδον νοήσωμος τίθημι στρατηγός σκοπός ἰατρικός ὑπηρεσία πᾶς στοχάζοιος σωτηρία ὀρθός . ἀρ᾽ νίκη κράτος πολέμιος ἰατρός ὑπηρετός ὑγίεια σῶμα παρασκευή ; πῶς ; ἰατρός σῶμα ἀγνός πρόσείπομα ὑγίεια νῦν νίκη στρατηγός ὅσος διήλθομος ἔσθος ὅπως νόος ἔχω φαίνω ; πῶς ; πόλις ; σκοπός ἕ βλέπω δεῖ πολιτικός φαίνω ἀγνός ἆρα ἄρχων πρῶτος δίκαιος προσαγορεύος εἶτα σώζη δυνατός σκοπός παράπαν μηδείς οἶδα ; πῶς ; δεῖ νῦν ἔοικα εἴπερ μέλλω τέλος κατοικισμός χώρα ἔχω γιγνῶσκος πρῶτος λέγω σκοπός ποτέ πολιτικός τυγχάνω ἔπειτα τρόπος δεῖ μετέχω καλός συμβουλεύω νόμος πρῶτος ἔπειτα ἄνθρωπος τιξ κενός πόλις θαυμαστός ἄνοος ἀναίσθητος πράσσω προστυχός ἑκάστοτε ἑκάστη πρᾶξις . ἀληθής λέγω . νῦν ποτέ πόλις μέρων ἐπιτήδευμα ἱκανός κατασκευάζω ὁτιός φυλακτήριον ; ἔχω φράζω ; δῆτα ξένος σαφής τιξ τοπάζη δεῖ δοκέω τεῖνος λόγος σύλλογος εἶπον νυνδή νύκτωρ δεῖ συνιένης . κάλλιστον ὑπέλαβες Κλεινίας δεῖ νῦν παρεστήξ λόγος μηνύω πᾶς ἀρετή ἔχω τιξ ἄρχω πλάνασθον πολύς στοχαζόμενος ἄλλο εἷς βλέπω ἀεί πᾶς οἷος βέλος ἀφιάνη . παντάπη . νῦν μαθέσημα θαυμαστός πλάνασθον πόλις νόμιμος βλέπος νομοθεσιός πόλις ἕκαστος . πολύς θαυμαστός ὅρος δίκαιον ὅπως ἄρσων πόλις εἴτ᾽ βελτίον εἴτε χείρ τυγχάνης ὅπως πλούτησος εἴτ᾽ δοῦλος εἴτε προθυμία ἐλεύθερος βίος ὁρμήμενος τιξ ἕ σύνδυος νομοθετός ἄμφω βλέπων ἐλεύθερος ὅπως πόλις δεσπότης ἕ σοφός ὄντια σύμπαντον εἷς διαφερόντως τετιμημένος ἔχω φράζω τέλλος δεῖ βλέπω . οὐκοῦν εἷ ἡμέτερος ξένος ὀρθός πάλαι τιθέμενος ; εἷς ἔφαμες δεῖ ἀεί πάνς νόμος βλέπων ἀρετή πού συνεχωρός πάνυ ὀρθός λέγω . ναί . ἀρετή τέτταρ θεμεός πού . πάνυ . νόος πᾶς ἡγεμών πᾶς τρεῖς δεῖ βλέπω . καλός ἐπακολουθής Κλεινίας . λοιπός συνακολούθος . νόος κυβερνητικός ἰατρικός στρατηγικός εἶπομες εἷς ἐκεῖνος ἕ δεῖ βλέπω πολιτικός ἐλέγχων ἐνταίς νῦν καθά ἄνθρωπος ἐπανερωτών εἶποιμος τιξ θαυμάσιον ποῖ σκοπής ; ποός ἐκεῖνος εἷς σαφής ἰατρικός νόος ἔχω φράζω διαφέρω φημί πᾶς ἔμφρων ἔξος εἶπον ; Μέγιλλον Κλεινίας ἔχω διαρθρόεις φράζω ποτέ φάτες καθά συχνός διωριζόμη ; οὐδαμός ξένος . δεῖ προθυμείσθης συνιδή ; οἷος λέγω ; οἷος ὅτε τέτταρ ἐφήσαμος ἀρετή εἴδη γίγνομαι δῆλος εἷς ἕκαστος ἀνάγκη φημί τέτταρος . μήν ; μήν εἷς ἅπας προσαγορεύομα . ἀνδρεία φάμεις ἀρετή φρόνη ἀρετή δύο ὄντως πολύς ἄλλο εἷς μόνος ἀρετή . πάνυ . οἶ τοίνυν διαφέρετος αὐτών δύο δύ᾽ ὄνομα ἐλαβέτης χαλεπός εἶπον τιξ ᾗ εἷς ἄμφω ἐπονομάζω ἀρετή εὐπετή . πῶς λέγω ; χαλεπός λέγω δηλόω . διανειμόμεθις ἀλλήλων ἐρωτός ἀπόκρισις . πῶς αὖ φράζω ; ἐρωτησός ποτέ εἷς προσαγορεύων ἀρετή ἀμφότερος δύο πάλιν πρόσείπομα ἀνδρεία φρόνη . ἐρῶ αἰτία φόβος θηρίον μέτεχος ἀνήρεια παῖς ἤθη πάνυ νέος τιξ ἄνευ λόγος φύσις γίγνομαι ἀνδρεία ψυχή ἄνευ αὖ λόγος ψυχή φρόνιμος νόος ἔχω οὔτις γίγνομαι πῶπος οὔτις οὐδ᾽ αὖθις ποτέ γίγνομαι ἕτερος . ἀληθής λέγω . οἶ τοίνυν διάφορω δύο πάρειμι ἀπείληφες λόγος τιξ ᾗ εἷς οὐτός πάλιν ἀπόδος . διανός ἐρός ὅπη τέτταρ εἷς ἄξιος δείξαστος εἷς πάλιν ὅπη τέτταρ . σκοπῶμας εἶδος ἱκανός ὡντινωνός ὄνομα αὖ λόγος πότερος μόνος ἐπίσταμαι ὄνομα χρεώ λόγος ἀγνόεις διαφέρω μέγεθος κάλλος πᾶς ἀγνόεις αἰσχρός . ἔοικα γοῦν . μέγας νομοθέτης νομοφύλαξ ἀρετή πᾶς διαφέρω οἶτας νικητήριον εἴληφος νῦν λέγω ἀνδρεία σωφροσύνη δικαιοσύνη φρόνησις ; πῶς ; ἐξηγητής διδάσκαλος νομοθέτης φύλαξ δέομενος γιγνώσκω οἶδα δέομενος κολάζεσθα ἐπιπλήξη ἁμαρτάνων πότερος διδάσκοντα δύναμις ἔχω κακία ἀρετή πάντως δηλόεις διαφέρω ἄλλο ποιητός ἔρχομαι πόλις παιδευτός νέος φάσκον βελτίων φαίνω πᾶς ἀρετή νικάω ; εἶτα πόλις ὅπου λόγος ἔργον ἱκανός φύλαξ ἀρετή γιγνώσκω ἱκανός θαυμαστός πόλις ἀφύλακτος πάσχω πολύς πάσχος νῦν πόλις ; ἔοικα . ; λέγω νῦν ποιητέος πῶς ; φύλαξ ἀκριβέστερος πολύς ἀρετή ἔργον λόγος κατασκευαστής ; τρόπος ἔμφρων κεφαλή αἰσθής ὁμοιωθήσης πόλις φυλακή κτέκέμενον αὑτη ; πῶς τρόπος ξένος ἀπεικάζων λέγω ; δῆλος πόλις κῦτος φύλαξ νέος οἷος ἄκρα κορυφή ἀπέλεγμα εὐφυεστάτης ὄξυς πᾶς ψυχή ἔχω ὅλος κύκλος πόλις ὁράω φρουρόεις παραδίδωμι αἰσθήσης μνήμη πρεσβύτερον ἐξάγγελος γίγνας πᾶς πόλις νόος ἀπεκάσμηνος πολύς ἄξιος λόγος διαφερόντως φρονέω γέρων βουλεύω ὑπηρέτης χράομαι συμβουλίζω νέος κοινῇ σώζη ἀμφότερος ὄντως πόλις ὅλος . πότερος λέγω πως ἄλλως δεῖ κατασκευάζεσθα ; μῶν ὅμος πᾶς κτέομαι διηκριβόμενος τραφέντης πεπαιδεύμενος ; ἄλλο θαυμάσιον ἀδύνατος . ἰτέον ἀκριβέστερα παίδεια ἔμπροσθεν . ἴσως . ἀρ᾽ νῦν σχεδόν φήψημεις τυγχάνω χρεία ἔχω ; παντάπη . οὐκοῦν ἐλέγωμος ἕκαστος ἄκρος δημιουργός φύλαξ μόνος δεῖ πολύς βλέπω δυνατός εἷς ἐπείγεσθα γιγνώσκω γνός ἐκεῖνος συντάξασθης πᾶς συνορός ; ὀρθός . ἀρ᾽ ἀκριβέστερα σκέψις θέα ὁτουός ὁτῳός γίγνος εἷς ἰδύς πολύς ἀνόμοιος δυνατός βλέπω ; ἴσως . ἴσως ἄλλο ὄντως δαιμόνιος σαφεστήρ μέθοδος ἄνθρωπος . πιστεύς ξένος συγχωρός ταύτῃ πορευώμεθις λέγω . ἀναγκαστέον ἄρο ἔοικα θεῖος πολιτεία φύλαξ ἀκριβῶς εἶδον πρῶτος ποτέ πᾶς τέτταρος ταὐτός τυγχάνω φάμεις ἀνδρεία σωφροσύνω δικαιοσύνη φρονής εἷς ἀρετή εἷς δίκαιος ὄνομα προσαγορεύοι . φίλος βούλομεις νῦν οἶος σφόδρα πίεσας ἀνήμης πρίν ἱκανός εἶπωμε ποός βλεπτέον εἴτε εἷς εἴτε ὅλος εἴτε ἀμφότερος εἴτε ὅπως ποτέ φύω τιξ διαφυγός οἰόμεθος ποτέ ἱκανός ἔχω ἀρετή οὔτις πολύς ἐστός οὔτις τέτταρ οὔτις εἷς δυνατός φράζω εἰσοράω ; οὔκουν σύμβουλος πείθω ἄλλως πως μηχανήσης πόλις ἐγγεγονής τιξ παράπαν δοκέω ἐάω ὁράω χρεώ . ἥκιστος νή ξένιος ξένος θεός ἐατέον πού ἐπεί δοκέω ὄρθος λέγω . πῶς οὗς μηχανότης ; μήπω πῶς μηχανήσαιμα λέγω τιξ δεῖ πρῶτος βεβαιόσσωμα συνομολογία . μήν δεῖ εἴπερ δυνατός . ; καλός ἀγαθός ταὐτός διανόουμα ; πόλλς μόνος ἕκαστος φύλαξ γνωστέος ὅπως εἷς ὅπη ; σχεδόν ἔοιδα ἀνάγκη δεῖ ὅπως εἷς διανοείσθης . ἐννοέω ἔνδειξις λόγος ἀδυνατής ἐνδείκνυσθος ; πῶς ; ἀνδράποδος λέγω ἑάξις . ; πᾶς σπούδαιος ἀρ᾽ λόγος δεῖ ὄντως φύλαξ εἰσομένω νόμος ὄντως οἶδα ἀλήθεια λόγος ἱκανός ἑρμηνεύς ἔργον συνακολουθής κρίνων καλός γιγνόμενα φύσις ; πῶς ; μῶν εἷς καλός θεός σπουδή διεπερανάμεθε ὅσος φαίνω κύριος δύναμις οἶδα ὅσος δυνατός οὗς ἄνθρωπος γιγνώσκεις πλεῖστος πόλις συγγιγνώσκος φῆμις μόνος νόμος συνακολουθός φυλακεύς μέθεξον μηδέ ἐπιτρέπω διαπονήσης πᾶς πίστις λαμβάνω οὐσός θεός ; ἐπιτροπή μηδέποτε νομοφυλάκω αἱρείσθης θεῖος διαπονηκότης μηδείς αὖ ἀρετή γκκριτόν γίγνας ; δίκαιος γοῦν λέγω ἀργός ἀδύνατος ἀποκρίνεσθα πρόσω καλός . ἆρα οἶδα δύ᾽ θεός ἄγω πίστις ὅσος διήλθομος πρόσθεν ; ποῖος ; εἷς ψυχή ἐλέγωμος πρεσβύτας θεῖος πᾶς κίνησις γένος παραλαμβάνω ἀέναος οὐσία πορίζω τιξ εἷς φορά ἔχω τάξις ἄστρον ὅσος ἐγκρατής νόος πᾶς διακεκοσμηκώς . εἶδον φαῦλος μηδείς ἰδιωτικός ἄθεος ἄνθρωπος ποτέ φύω τοὐναντίος πάθε προσδοκώμενος πολύς . ἕ διανόος μεταχειρίσαος ἀστρονομία ἀνάγκη τέχνη ἄθεος γίγνας καθεωρακός οἷος γιγνόμενα ἀνάγκη πρᾶγμα ἄλλο διανοία βούλησα ἀγαθός τελέω . πῶς ἔχω ; πᾶς ὅσπερ εἶπον τοὐναντίος ἔχω νῦν ὅτε ἄψυχα ἕ διανόουμα διενοός . θαῦμα τότε ὑπέδυευς ὑποπτεύος νῦν ὄντως δογμένος ὅσος ἀκρίβεια ἥπτος ὅπως μήπος ἄψυχα ἀκρίβεια θαυμαστός λογισμός χράω νόος κτέκτη τιξ τόλμος παρακινδυνεύς τότε λέγω νόος διακεκοσμήκης πάνς ὅσος κατός οὐρανός . ἕ πάλιν ἁμαρτάνων ψυχή φύσις πρέσβυς σῶμα διανοηθενή νεώτερος ἅπασσα εἶπον ἔπος ἀνέτρεψα πάλιν πολύς μᾶλλον τιξ πρό ὄμμα πᾶς φαίνω κατός οὐρανός φέρω μεστά λίθος γῆ πολύς ἄψυχος σῶμα διάνεμος αἰτία πᾶς κόσμος . οὗς τότε ἐξειργασμένα πολύς ἀθεότης δυσχέρεια ἅπτω λοιδοράσης πάλθος ποιητής φιλοσοσούντης κύων ματαία ἀπεικάζων χρώμενα ὑλακή αὖ ἄνοητος εἶπον τιξ νῦν ὅσπερ εἴρω πᾶς τοὐναντίος ἔχω . πῶς ; ποτέ γίγνομαι βαίω θεοσεβή θνητός ἄνθρωπος λέγω νῦν δύο λαμβάνω ψυχή πρέσβυς ἅπας ὅσος γονεύς μετείληφος ἀθάνατος ἄρχω σῶμα πᾶς νῦν ἐρῶ πολλάκις ἐρῶ ἄστρον νόος πρό ἀναγκαῖα μάθημα λαμβάνω μόσα κοινώνιος συνθεάσημες χρῆσης ἠθός ἐπιτήδευμα νόμιμος συναρμόττως ὅσος λόγος ἔχω δυνατός δίδωμι λόγος τιξ οὖς οἷος δημόσιοι ἀρετή κτέκτης σχεδόν ἄρχων ποτέ γίγνομαι ἱκανός ὅλος πόλις ὑπηρέτης ἄρχων . ὁράω χρεών νῦν Κλεινίας Μέγιλλον ἤδη ἐρῶ νόμος ἅπας ὅσος διεληλύθαμος πρόσοισος φυλακή σόμα νόμος χάρις σωτηρία ἄρχω νυκτερινός σύλλογος παῖδεια ὅποσος διεληλύθαμος κοινωνός γίγνομαι τιξ πῶς ποιόμεις ; ἄλλο λόστι πῶς πρόσοισος πη βραχύς δυνήθημις ; μήν ἁμιλληθώμος πᾶς . συλλήπτωρ γιγνοίμης πρόθυμος —πρός ἕτερος ἴσως εὑρησις —διός ἐμπειρία σκέψιον γεγονυῖος μάλα συχνή . ἄλλο ξένος πᾶς μᾶλλον ταύτῃ πορευτέος ἀπέρ θεός σχεδόν ἄγω τιξ τρόπος γιγνόμενος ὀρθός γίγνος νῦν λέγωμον ἐρεύνωμαι . οὐκέτι νόμος Μέγιλλον Κλεινίας δυνατός νομοθετής πρίν κοσμηθή ὅτε κύριος δεῖ γίγνας νομοθετής ἤδη κατασκευάζως διδαχή συνούσιος πολύς γίγνος γίγνος ὀρθός . πῶς ; ἐρῶ φώμες αὖ ; πρῶτος δήπου καταλεκτής καταλόγω ὅσος ἐπιτήδεια φυλακεύς φύσις ἡλικία μάθημα δύναμις τρόπος ἦθος ἔθος τιξ δεῖ μανθάνω εὑρος ῥᾴδιον εὑρακός μαθητής γίγνομαι . χρόνος δεῖ παραλαμβάνω ἕκαστος μάταιος οὗς γρᾶμμα λέγω τιξ μάνθηνος δῆλον γίγνος καιρός μανθάνη πρίν ἐντός ψυχή ἕκαστος πού μάθημα ἐπιστήμη γίγνομαι . πᾶς ἀπόρρητος λέγω ὀρθός λέγος ἀπρόρρητος μηδείς προρρηθείς δηλόω λέγω . ποιητέος ἔχω ξένος ; λέγω φίλος κοινός μέσος ἔοικα κεῖμαι εἴπερ κινδυνεύς πολιτεία θέλομος συμπάζω τρίς ἕξ φημί τρεῖς κύβος βάλλω ποιητέος συγκινδύνσος φράζω ἐξηγείσθης δοκέω παῖδεια τροφή νῦν αὖ κεκινημένης λόγος τιξ μέντοι κινδύνευμα μικρός οὐδ᾽ ἑτέρος προσφερή . Κλεινίας μέλω παρακελεύομαι τιξ Μάγνητος πόλις θεός ἐπώνυμος ποιέω κλέος ἀρή μέγας κατασκευής ὀρθός ἀνδρεῖον δοκέω ὕστερος ἐπιγίγνομα ἐκφεύς ποτέ . μήν θεῖος γίγνομαι σύλλογος φίλος ἑταῖρος παραδοτέον πόλις ἀμφισβήτης ἔστος νῦν οὖς ἔπος εἶπον νομοθέτης ὄντως σχεδόν ὕπαρ ἀποτετελεσμῆν μικρός πρόσθεν ὄνειρος λόγος φήψημεις κεφαλή νόος κοινώνιος εἰκών πως συμμείξας ἀνήρ ἀκριβῶς ἐκλεχθός παιδευθός πρόσηκον παιδεύθες ἀκροπόλος χώρα κατοικήστεις φύλαξ ἀποτελής οἶος εἶδον πρόσθεν βίος ἀρετή σωτηρία γίγνομαι . φίλος Κλεινίας νῦν ἐρῶ ἅπας πόλις ἐατέον κατοικίσιοι ξένος ἀφετέον δέα μηχανή πᾶς κοινωνός ποιητέος πόλις κατοίκιος . ἀλήθεστα λέγω Μέγιλλον ποιέω οὖς συλλαμβάνω . συλλήπτω .