Διονύσιος γραμματιστός εἰσέλθος εἶδον αὐτόθι νέος ἐπιεικίστα δοκέω ἰδύς πατήρ εὐδοκίμων ἐραστής . τυγχανέτης δύο μειράκιον ἐρίζων σφόδρα κατήκουος . ἐφαινέσθης μέντοι Ἀνάξαγος Οἰνοπίδης ἐρίζω τιξ κύκλος γοῦν γράφω ἐφαινέσθης ἐγκλίσις ἐμίμων χείρ ἐπικλίνων μάλτα εἰσπουδάζω . ἀγώ—καθημος ἐραστής ἕτερος αὐτών —κινής ἀγκών ἀρόμη ποτέ εἰσπουδάζω μειρακίος εἴτη εἶπον τιξ ἦ πού μέγας καλός τοσαυτής σπουδός ποποιημεύς ; εἶπον ποῖος φημί μέγας καλός ; ἀδολεσχός μέτεωρον φλυαρός φιλοσοφός . θαυμάς ἀπόκρισις εἶπον τιξ νεανία αἰσχρός δοκέω φιλοσοφεύς ; χαλεπός λέγω ; ἕτερος —πλησίος κάθημαι τυγχάνω ἀντεραστής ἀκούσης ἔρομενος ἐκεῖνος ἀποκρίνομα φημί Σώκρα ποιεύς ἀνέρομαι αἰσχρός ἡγεῖτα φιλοσοφία . οἶδα τραχηλιζέω ἐμπιμπλάμενος καθεύδες πᾶς βίος διατέτελεκος ; ἀποκρινείσθης ἄλλο αἰσχρός φιλοσοφία ; ἐραστής μουσικόν διατριφήφ ἕτερος ἐλοιδόρεια γυμναστικός . δοκέω χρή ἕτερος ἀφιάνη ἐρωτώμενος οὐδ᾽ προσεποιείτης λόγος ἔμπειρος ἔργον σοφός πρόσποιος διερωτήσης ἵνα δύναμαι πάρειμι ὠφεληθεία . εἶπον κοινός ἐρώτημα ἀρόμη τιξ οἴος καλλίων ἀποκρίνης ἐρωτάω ὅσπερ δοκέω φιλοσοφεύς καλός . σχεδόν λέγω πάκοκού μειρακίος σιγήδατος παύσημα ἔρις ἀκροατής γενέσθη . ἕ ἐραστής πάσχω οἶδα ἐξεπλάγης τιξ ἀεί ποτέ νέος καλός ἐκπλήττομαι . δοκέω μέντοι ἕτερος ἥσσων ἀγωνιά τιξ μήν ἄλλο ἀποκρίνατος μάλα φιλότιμος . ὁπότε φημί Σώκρα φιλοσοφεύς αἰσχρός ἡγήσαιμος οὐδ᾽ ἄνθρωπος νόμισα ἐμαυτοῦ οὐδ᾽ διακείμενος ἐνδεικνύμας ἀντεραστής λέγω μέγας φωνή ἀνό κατακούος παιδικόν . εἶπον καλός δοκέω φιλοσοφεύς ; πάνυ φημί . φημί τιξ ἦ δοκέω οἷος οἶδα πρᾶγμα ὁτιός εἴτε καλός εἴτε αἰσχρός οἶδα ἀρχή ; φημί . οἶσθις φιλοσοφεύς ; πάνυ φημί . ; φημί . Σόλων ; Σόλων πού εἶπον —γηράσκω ἀεί πολύς διδάσκω :σολός . τιξ 8κή δοκέω ἀεί χρή εἷς μανθάνω μέλλω φιλοσοφής νεώτερος πρέσβυς ἀνό πλεῖστος βίος μάθη . πρῶτος δοκέω εἶπον ἔπειτα πως Ἐννοίσης ἀρόμη φιλοσοφία πολυμαθία ἡγόιτος . ἐκεῖνος πάνυ φημί . ἡγή καλός μόνος φιλοσοφία ἀγαθός ; . ἀγαθός φημί πάνυ . πότερος φιλοσοφία ἴδιος ἐνορά δοκέω ἔχω ; οἷος φιλογυμνάομαι μόνος ἡγή καλός ἀγαθός ; ;ὁ μάλα εἰρωνικός εἶπον δύο τιξ εἰρέω οὐδέτερος μέντοι Σώκρα ὁμολογός καλός ἀγαθός τιξ ἡγέομαι ὀρθός . ἠρώτης ἀρ᾽ γυμνάσιος πολυπονία φιλογυμνάομαι ἡγή ; ἐκεῖνος φημί πάνυ ὥσπερ φιλοσοφεύς πολυμαθία φιλοσοφία ἡγέομαι . εἶπον ἡγή φιλογυμναστός ἐπιθυμές ποίησις εὖ ἔχω σῶμα ; φημί εἷς ἕ πολύς πόνος σῶμα ποιός εὖ ἔχω ; πῶς φημί ὀλίγος πόνος σῶμα εὖ ἔχω ; δοκέω ἤδη ἐνταῦθα κινήτης φιλογυμναστής ἵνα βοήθησα ἐμπειρία γυμναστικός τιξ κἄπειτον ἀρόμη σιγός λόστι λέγω ; δοκέω ἕ ἄνθρωπος εὖ σῶμα ἔχω πολύς πόνος μέτριον ; Σώκρα φημί ομης λέγω κἀν ὗς γιγνώσκω ἕ μέτριον πόνος εὖ ποιός ἔχω σῶμα πόθεν ἀνήρ ἄγρυπνος ἄσιτος ἀτριβή τράχηλος ἔχω λεπτός μέριμνα ; εἶπον ἥδομαι μειράκιον ἐπέγελα ἕτερος ἠρύθριος . εἶπον ; ἤδη συγχωρέω μήτε πολύς μήτε ὀλίγος πόνος εὖ ποιέω ἔχω σῶμα ἄνθρωπος μέτριον ; διάμαχος δύο ὄντος λόγος ; ἐκεῖνος φημί κἀν πάνυ ἡδέως διαγωνισαίμης εὖ οἶδα ἱκανός γίγνομαι βοηθέω ὑπόθεσυς ὑπέθεμα φαυλότερος ὑπέθεμα —οὐδείς —πρός μέντοι δέομαι δόξα φιλονικέω ἄλλο ὁμολογός πολύς μέτριος γυμνάσιος εὐεξίος ἐμποιεύς ἄνθρωπος . σιτίον ; μέτριος πολύς ; φημί . σιτίον ὁμολογέω . προσηνάγκαζος ὁμολογές πᾶς σῶμα ὠφελίμως μέτριος πολύς μηδέ ὀλίγος τιξ ὁμολογέω μέτριος . φημί ψυχή ; μέτριος ὠφελές ἀμέτρα πρόσφερος ; μέτριος φημί . οὐκοῦν εἷς πρόσφερος ψυχή μάθημα ; ὁμολογέω . μέτριος ὠφελές ἄλλο πολύς ; συμφηίνω . ἐρόμενος δίκαιος ἐροίμεθος ὁποῖος μέτριον πόνος σιτίον σῶμα ; ὡμολογοῦμα τρεῖς ἰατρός παιδοτρίβη . σπέρμα σπορά ὁπόσος μέτριον ; γεωργός ὡμολογοῦμα . μάθημα ψυχή φυτεύσης σπορά ἐρωτός δίκαιος ἐροίμεθος ὁπόσον ὁποῖος μέτριος ; τοὐντεύθης ἤδη ἀπορία μεστός ἅπας τιξ προσπαῖζος ἀρόμη βούλεσθος φημί ἐπεί ἀπορία εἰσμή ἔρωμα μειράκιον ; ἴσως αἰσχύνομος ὥσπερ φημί μνηστήρ Ὅμηρος ἀξιός ἐντενεύς τόξον ; ἐπεί δοκέω ἀθυμές λόγος ἄλλῃ ἐπειρώμη σκοπέω εἶπον ποῖος μάλιστα ἄττα τοπάζωμα μάθημα δεῖ φιλοσοσοῦντος μανθάνω ἐπεί πᾶς πολύς ; ὑπολαβών σοφός εἶπον καλός οὗς μάθημα προσήκοντα ἀίς πλεῖστος δόξα ἔχω φιλοσοφία τιξ πλεῖστος ἔχω δόξα δοκοίη τεχνός ἔμπειρος πᾶς πλεῖστος μάλιστα ἀξιόλογος μανθάνω προσήκω ἐλεύθερος μανθάνω ὅσος σύνειμι ἔχω ὅσος χειρουργία . ἀρ᾽ λέγω φημί ὥσπερ τεκτονικός ; ἐκεῖ τέκτων πρίαις πέντε ἕξ μνᾶ ἄκρος ἀρχιτέκτων οὐδ᾽ μυρίος δραχμός τιξ ὀλίγος μήν κἀν πᾶς Ἕλλην γίγνος . ἆρα λέγω ; ἀκούω συνεχώρας λέγω . ἀρόμη ἀδύνατος δύο μόνα τέχνη μανθάνω πολύς μέγας τιξ φημί ὑπολάβη Σώκρα λέγω δεῖ ἕκαστος τεχνός φιλοσοσοῦντος ἐπίσταμαι ἀκριβῶς ὥσπερ τέχνη ἔχω ἄλλο ἔοικα ἀνήρ ἐλεύθερος πεπαιδευμένον ἐπακολουθής λείγω δημιουργός οἷος διαφερόντως πάρειμι συμβάλλεος γνώμη δοκέω χαρίεστατος σοφός ἀεί πάρειμι λείγω πράσσω τέχνη . ἠμφεγνόος λόγος βούλομαι ἀρ᾽ ἐννοέω φημί οἷος λέγω φιλόσοφος ἀνήρ ; δοκέω λέγω οἷος ἀγώνιος ἕ πένταθλος δρομέα παλαιστός . ἐκεῖνος λεῖπον ἅθλον δεύτερος ἀθλητός πρῶτος νικός . τάχ᾽ ἴσως λέγω φιλοσοφεύς ἀπέργαζες ἐπιτηδεύων ἐπιτήδευμα τιξ πρῶτος σύνεσις τέχνη ἐλλείπεσθα δευτερεῖα ἔχω περίειμι γίγνας πᾶς ὕπακρος ἀνήρ πεφιλοσοφέω τιξ δοκέω ἐνδείκνυσθος . καλός φημί Σώκρα φαίνω ὑπολαμβάνειν φιλόσοφος ἀπεικάς πένταθλον . ἀτεχνός οἷος δουλεύς μηδείς πρᾶγμα μηδείς ἀκρίβεια μηδείς διαπεπονηκένης εἷς ἐπιμέλεια ἅπας ἀπολελείφθης ὥσπερ ἕ δημιουργός πᾶς μέτριος ἐφῆφθη . ἀπόκρισις πρόθυμος σαφής οἶδα λέγω ἐπυνθανόμη ἀγαθός πότερος χρῄω ἄχρηστος ὑπολάμβανος . χρῄω δήπου Σώκρα φημί . ἀρ᾽ εἴπερ ἕ ἀγαθός χρῄσιμος ἕ πονηρός ἄχρηστος ; ὁμολογέω . ; φιλόσοφος ἀνήρ χρῄω ἡγή ; ὁμολογέω χρῄω φημί χρησιμόομαι ἡγεῖσθα . φέρω γνώμης ἀληθής λέγω ποῦ χρῄσιμος ἕ ὕπακρος ; δῆλος ἕκαστος τέχνη ἔχω φαῦλος φιλόσοφος . ὁμολογέω . φέρω τύχος ἀσθενής φίλος σπουδός μέγας ἔχω πότερος ὑγεία βούλομαι κτῆσαος ὕπακρον ἐκεῖνος φιλόσοφος εἰσάγος οἰκία ἰατρός λαμβάνω ; ἀμφότερος γωωνός φημί . εἶπον ἀμφότερος λέγω ἄλλο ὁπότερος μᾶλλον πρότερος . φημί ἀμφισβητής ἰατρός μᾶλλον πρότερος . ; ναῦς χειμαζόομαι πότερος μᾶλλον ἐπίτρεπος σαυτός σεαυτός κυβερνήτης φιλόσοφος ; κυβερνήτης . οὐκοῦν πάνς ἕως δημιουργός χρήσσωμα φιλόσοφος ; φαίνω φημί . οὐκοῦν νῦν ἄχραστος φιλόσοφος ; ἀεί πού δημιουργός τιξ ὡμολογέσαι ἀγαθός χρῄω μοχθηρός ἄχρηστος . ἀναγκάζω ὁμολογές . ; ἔρωμα ἀγροικότερος ἐρέσθης —ίρος βούλομαι . φημί ζητός ἀνομολογήσθης ἐρῶ . ἔχω πως ὡδι . ὡμολογέσαι καλός φιλοσοφία φιλόσοφος φιλόσοφος ἀγαθός ἀγαθός χρῄω πονηρός ἄχρηστος τιξ αὖθις αὖ φιλόσοφος ὡμολογέσαι ἕως ἕ δημιουργός ἄχρηστος δημιουργός ἀεί . ὡμολόγητος ; πάνυ ἦ . ὡμολογοῦμα ἔοικα λόγος εἴπερ φιλοσοφεύς τέχνη ἐπιστήμων λέγω τρόπος πονηρός ἄχρηστος ἕως ἄνθρωπος τέχνη . φίλος ἔχω μηδείς φιλοσοφεύς τέχνη ἐσπουδακένης πολυπραγμονμοντής κυπτάζων ζάω πολυμαθόεις ἄλλο ἐπεί ομης ὄνειδος βάναυσος καλέω τέχνη εἰσπουδακός . ὧδε σαφής εἰσόμεθον ἀληθής λέγω ἀπόκρινα τιξ ἵππος ἐπίστας κολά ὀρθός ; πότερος ὅσπερ βελτίστης ποιός ; ὅσπερ βελτίστης . ; κύων βελτίστης ἐπίστας ποιέω κολά ὀρθός ἐπίστας ; ναί τέχνη βελτίστης ποιέω κολάζη ὀρθός ; φαίνω ἦ . ; πότερος βελτίστης ποιέω κολάζη ὀρθός γιγνώσκος χρηστός μοχθηρός ἑτέρα ; φημί . ἐθέλησις κατός ἄνθρωπος ὁμολογές βελτίστης ἄνθρωπος ποιέω κολάζουσα ὀρθός διαγιγνώσκους χρηστός μοχθηρός ; πάνυ εἷ φημί . οὐκοῦν εἷς πολύς πολύς εἷς ; ναί . καθός ἵππος ἅπας ; φημί . ἐπίστημα πόλις ἀκολασταίνων παρανομοῦντης ὀρθός κολάζη ; δικαστική ; ναί . ἦ καλεῖς δικαιοσύνη ; . οὐκοῦν ἀπέρ κολάζους ὀρθός ταύτῃ γιγνῶσκος χρηστός μοχθηρός ; ταύτῃ . εἷς γιγνώσκος πολύς γιγνώσκω ; ναί . πολύς ἀγνοή εἷς ;φημί . ἵππος ἀγνοός χρηστός πονηρός ἵππος κἀν ἀγνοός ποῖος ; φημί . βοῦς ἀγνοός πονηρός χρηστός βοῦς κἀν ἀγνοός ποῖος ; ναί φημί . κύων ; ὁμολογέω . ; ἐπειδάν ἀνθρωπός ἀγνοή χρηστός μοχθηρός ἄνθρωπος ἀρ᾽ ἀγνοή πότερος χρηστός πονηρός ἐπεί ἀνθρωπός ; συνεχώρας . ἀγνόεις σωφρονέω σωφρονέω ; σωφρονέω . γιγνώσκεις σωφρονέω ; φημί φημί . οὗς ἔοικα Δελφοί γράμμα παρακελεύομαι σωφροσύνη ἀσκός δικαιοσύνη . ἔοικα . ταύτῃ κολά ὀρθός ἐπίσταμαι ; ναί . οὐκοῦν ᾗ κολά ὀρθός ἐπίσταμαι δικαιοσύνη ᾗ διαγιγνώσκος σωφροσύνη ; ἔοικα φημί . ταὐτός δικαιοσύνη σωφροσύνη ; φαίνω . μήν πόλις εὖ οἰκοῦντης ὅταν ἕ ἀδικός δίκη δίδησις . ἀληθής λέγω φημί . πολιτικός αὐτή . συνεδόκης . ὅταν εἷς ἀνήρ ὀρθός πόλις διοικέω ὄνομά τύραννός βασιλεύς ; φημί . οὐκοῦν βασιλικεῖν τυραννικάω τέχνη διοικεύς ; . ἄρο τέχνη ἐκεῖνα ; φαίνω . ὅταν εἷς ἀνήρ οἰκία διοικέω ὀρθός ὄνομα ; οἰκονόμος δεσπότης ; ναί . πότερος δικαιοσύνη εὖ οἰκία διοικός κέλλομαι τέχνη ; δικαιοσύνη . οὐτός ἔοικα βασιλεύς τύραννος πολιτικός οἰκονόμος δεσπότης σώφρος δίκαιος . εἷς τέχνη βασιλική τυραννική πολιτική δεσποτική οἰκονομική δικαιοσύνη σωφροσύνη . φαίνω φημί . πότερος φιλόσοφος ὅταν ἰατρός κάμνων λέγω αἰσχρός μῆς ἕπομαι λείγω δύναμαι μήτε συμβάλλεσθα μηδείς λέγω πράσσω ὁπότα δημιουργός ὡσαύτως τιξ ὅταν δικαστής βασιλεύς νυνδή διεληλύθαμος αἰσχρός μήτε ἕπομαι δύναμαι μήτε συμβάλλεσθα ; πῶς αἰσχρός Σώκρα τόσος πρᾶγμα μηδείς ἔχω συμβάλλεσθα ; πότερος λέγω φημί πένταθλον δεῖ ὕπακρον δευτερεῖα ἔχω πᾶς φιλόσοφος ἀχρείων ἕως πρῶτος οἰκία ἐπιτρεπτέον δευτερεῖα ἑκτέον ἄλλο κολαστέον δίκαζος ὀρθός μέλλω εὖ οἰκείσθης οἰκίον ; συνεχώρας . ἔπειτα δήπου ἐάντε ἕ φίλος διαίτης ἐπίτρεπον ἐάντε πόλις πρόσταστον διακρίνη δίκαζος αἰσχρός ἑταῖρος δεύτερος φαίνω τρίτος ἡγεῖσθα ; δοκέω . πολύς δεῖ βέλτις φιλοσοφεύς πολυμαθίος τέχνη πραγματεία . εἶπον σοφός αἰσχυνθής προερέω σιγή ἀμαθός φημί ἐκεῖνος τιξ ἕ ἐπηνεσαί ἐρῶ .