ἐπορευόμης Ἀκαδήμεια εὐθύς Λύκειος ἔξω τεῖχος τεῖχος τιξ ἐπεί γενόμη πυλίς ᾗ Πάνοπος κρῆνη ἐνταῦθα συνέτυχος Ἱπποθάλης Ἱερώνυμος Κτήσιππος Παιανιεύς νεανίσκος ἅθρος συνεστός . πρόσειμι Ἱπποθάλης εἶδον Σώκρα φημί ποῖ πόρευς πόθεν ; Ἀκαδήμεια πορεύομαι εὐθύς Λύκειος . δεῦρο ἦ εὐθύς . παραβάλλω ; ἄξιος μέντοι . ποῖ φημί λέγω ; δεῦρο φημί δείξας καταντικρύς τεῖχος περίβολος θύρα ἀνεύγμενος . διατρίβωμος ἦ αὐτόθι πάνυ πολύς καλός . διατριβή ; παλαίστρον φημί νέων ᾠκοδομημένη τιξ διατριβή πολύς λόγος ἡδέως μεταδιδοῖμα . καλός ποιόεις τιξ διδάσκω αὐτόθι ἀσός ἑταῖρος ἦ ἐπαινέτης Μίκκος . μά Ζεύς φαῦλος ἀνήρ ἄλλο ἱκανός σοφιστής . βούλομαι ἕπομαι φημί ἵνα εἶδον αὐτόθι ; πρῶτος ἡδέως ἀκούσαιος εἴσειμι καλός . φημί δοκέω Σώκρα . Ἱππόθαλες ; εἶπον . ἐρωτηθεύς ἠρύθριος . εἶπον τιξ παῖς Ἱερώνυμος Ἱππόθαλες μηκέτι εἶπον εἴτε ἐράω εἴτε τιξ οἶδα μόνος ἐράω πρόσω ἤδη πορεύω ἔρως . φαῦλος ἄχρημαι πως θεός δέδοτα ταχύς οἷος γιγνώσκω ἐρώντης ἐρώμενος . ἀκούω πολύς μᾶλλον ἠρύθριος . Κτήσιππος Ἀστεῖον ἦ ἐρυθριάς Ἱππόθαλες ὀκνέω εἶπον Σωκράτης ὄνομα τιξ μικρός χρόνος συνδιάτριψα παρατάναμαι ἀκούω θαμά λέγω . γοῦν Σώκρα ἐκκέκωφος οὖς ἐμπέπληκε Λύσις τιξ ὑποπία εὐμαρία ὕπνος ἔγρος Λύσις οἴομαι ὄνομα ἀκούω . καταλογάδης διηγείτης δεινός πάνυ δεινός ἄλλο ἐπειδάν ποίημα ἐπιχειρήσης καταντλέις σύγγραμμα . δεινότερον ᾁδέος παιδικόν φωνή θαυμασία δεῖ ἀκούων ἀνέχεσθα . νῦν ἐρωτώμενος ἐρυθριά . Λύσις νέος ἔοικα τιξ τεκμαίρομαι ἀκούω ὄνομα γιγνώσκω . πάνυ φημί ὄνομα λέγος ἄλλο πατρόθεν ἐπονομάζετα σφόδρα πατήρ γιγνώσκειθος . ἐπεί εὖ οἶδα πολύς δεῖς εἶδος ἀγνόεις παῖς τιξ ἱκανός μόνος γιγνώσκειθος . λέγεσθον οὗτινος . Δημόκρατος φημί Αἰξωνέως πρέσβυς ὑός . Ἱππόθαλες γενναῖον νεανικός ἔρως πανταχῆ ἀνήυρ τιξ εἶμι ἐπίδειξα ἐπιδείκνυσα ἵνα εἰδος ἐπίσταμαι χρή ἐραστής παιδικός λέγω . φημί σταθμός Σώκρα λέγω ; πότερος ἐράω ἔξαρνος λέγω ; φημί ποιέω παιδικόν μηδέ συγγράφεια . ὑγιαίνης φημί Κτήσιππος ληρίσκω μαίνομαι . εἶπον τιξ Ἱππόθαλες μέτρων δέομαι ἀκούω μέλος πεποίηξ νεανίσκος διανοία ἵνα εἰδος τρόπος πρόσφερον παιδικόν . δήπου φημί ἐρῶ τιξ ἀκριβῶς ἐπίσταμαι μιμνήσκω εἴπερ λέγω ἀεί ἀκούω διατεθρύλης . νή θεός φημί Κτήσιππος πάνυ . καταγέλαστον Σώκρα . ἐραστής διαφερόντως νόος πρόσεχον παῖς ἴδιος μηδείς ἔχω λέγω κἀν παῖς εἶπον πῶς καταγέλαστος ; πόλις ὅλη ᾁδέος Δημόκρατος Λύσις πάππος παῖς πᾶς πρόγονος πλοῦτος ἱπποτροφία νίκη Πυθοῖ ἰσθμός Νεμέα τέθριππος κέλος ποιέω λέγω κρονικότερα . Ἡρακλῆς ξενισμός πρᾶη ποιήμης δίεια Ἡρακλῆς συγγένεια πρόγονος ὑποδέξαι Ἡρακλέης γίγνομαι Ζεύς δῆμος ἀρχήγετον θυγάτηρ γραῖα ᾁδούς πολύς Σώκρα τιξ οὗς λέγω ᾁδων ἀναγκάζω ἀκροάσθης . ἀκούω εἶπον τιξ καταγέλαστον Ἱππόθαλες πρίν νικάω ποιεύς ᾁδεις σαυτός ἐγκώμιον ; ἄλλο ἐμαυτός φημί Σώκρα ποιός ᾁδω . οἴος . πῶς ἔχω ; φημί . πᾶς μάλιστα εἶπον τείνω ᾠδηί . αἱρέω παιδικόν κόσμος λέγω ἄσθεντον ἐγκώμιον ὥσπερ νινικηκός παιδικός τυγχάνω τιξ διάφυγα ὅσος μέγας ἐρῶ ἐγκώμιον παιδικός τοσοῦτος μείζον δόξες καλός ἀγαθός στερέω καταγέλαστος . ἐρωτικόν φίλος σοφός ἐπαινεύς ἐρώμενος πρίν αἱρέω δεδιός μέλλω ὅπη ἀποβαίνω . ἅμα ἕ καλός ἐπειδή ἐπαινή αὔξη φρόνημα ἐμπίμπλαξ μεγαλαυχία τιξ οἴος ; φημί . οὐκοῦν ὅσος μεγαλαυχότηρος δυσαλωτερδίρος γίγνομαι ; ἔοικα . ποῖος δοκέω θηρευτής ἀνασοβός θηρεύς δυσαλωτότέρα ἄγρα ποιός ; δῆλος φαῦλος . λόγος ᾠδούς κηλέος ἄλλο ἐξαγριαίνης πολύς ἀμούσιος τιξ ἦ ; δοκέω . σκοπέω Ἱππόθαλες ὅπως πᾶς ἔνοχος σαυτός ποίησις πόα τιξ καίτοι οἶμαι ἀνήρ ποίησις βλάπτων θέλος ὁμολογέων ἀγαθός ποός ποιητής βλαβερός . μά Ζεύς φημί τιξ πολύς ἀλογία . Σώκρα ἀνακοινούμαι ἔχω συμβουλεύω λόγος διαλέγω πρᾶττος προσφιλή παιδικός γίγνομαι . ῥᾴδιον εἶπον τιξ ἄλλο ἐθελή ποιέω λόγος ἔρχομαι ἴσως δύναμαι ἐπίδειξα χρή διάλεγες ἀντί λέγω ᾁδέος φημί . ἄλλο φημί χαλεπός . εἰσέρχομαι Κτησίππος καθέζω διάλεγον οἶμαι πρόσειμι —φιλήκη Σώκρα διαφερόντως ἅμα Ἑρμαῖα ἄγω ἀνάμεμειγος ταὐτός νεανίσκος ἕ παῖς —πρόσος . Κτήσιππος συνήθης ἀνεψιός Μενέξενος τιξ Μενεξανός πᾶς μάλιστα ἑταῖρος τυγχάνω . καλέω πρόσια . χρή ποιέω . ἅμα λαμβάνω Κτήσιππος πρόσια παλαίστρα τιξ ἕ ὕστερον ἀσά . εἰσέλθελθε κατέλαβος αὐτόθι τεθυκότης παῖς ἱερεῖον σχεδόν ἤδη ποιηημένης ἀστραγαλίζονς κοσμήμενος ἅπας . ἕ πολύς αὐλή ἔπαιζος ἔξω ἕ ἀποδυτήριον γώνιον ἠρτίαζον ἀστράγαλος πάμπολλος φόρμίς προαιρούμενος τιξ περιεστάς θεωρέω . Λύσις ἵστημι παῖς νεανίσκος στεφανόω ὄψις διαφέρω καλός μόνος ἄξιος ἀκούω ἄλλο καλός κἀγαθός . καταντικρύς ἀποχωρέω ἐκαθεζόμεθος —ἦν αὐτόθι ἡσυχία —κά ἀλλήλων διελεγόμεθις . περιστρέφω Λύσις θαμά ἐπεσκοπέω δῆλος ἐπιθυμός προσελθεύς . τέως ἠπόρειος ὁκνή μόνος πρόσιυνα ἔπειτα Μενέξενος αὐλή μεταξύ παίζω εἰσέρχομαι εἶδον Κτήσιππος εἶμι παρακαθίζω τιξ εἶδον Λύσις ἕπομαι συμπαρεκαθέζομαι Μενέενος . πρόσελθος ἕ Ἱπποθάλης ἐπεί πλείων ὁράω ἐφιστήμενος ἐπηλυγίζομαι πρόστιστι ᾗ οἶτος κατόψεσθα λύσις δεδιός ἀπέχθάνους τιξ πρόσεστος ἠκροά . Μενέξενος ἀποβλές παῖς Δημοφών πότερος πρέσβυς ; ἀμφισβήτουμος φημί . οὐκοῦν ὁπότερος γενναιότερος ἐρίζους . πάνυ φημί . μήν ὁπότερος καλλίων ὡσαύτως . γελασάτης ἄμφω . μήν ὁπότερος φημί πλουσιώτηρ ἔρομαι τιξ φίλος ἐστός . ἦ ; πάνυ εἷ φάτη . οὐκοῦν κοινός φίλος λέγω διοίσετος εἴπερ ἀληθής φιλία λέγετος . συνεφάτης . ἐπέχειρος ἐρωτός ὁπότερος δίκαιος σοφός . μεταξύ προσέρχομαι ἀνήστησις Μενέξενος φάσκω καλέω παιδοτρίβη τιξ δοκέω ἱεροποιός τυγχάνω . ἐκεῖνος οἴχομαι τιξ λύσις ἀρόμη ἦ πού Λύσις σφόδρα φιλέω πατήρ μήτηρ ; πάνυ ἦ . οὐκοῦν βούλοια εὐδαιμονέστης ; πῶς ; δοκέω εὐδαίμων ἄνθρωπος δουλεύς μηδείς ἐξείη ποιέω ἐπιθυμός ; μά δί᾽ φημί . οὐκοῦν φιλέω πατήρ μήτηρ εὐδαίμων ἐπιθυμός γίγνομαι πᾶς τρόπος δῆλος προθυμοῦντης ὅπως εὐδαιμονοίη . πῶς ; φημί . ἐῶσις βούλομαι ποιέω ἐπιπλήττων διακωλύος ποιέω ἐπιθυμής ; ναί μά Ζεύς Σώκρα μάλα πολύς κώλυος . πῶς λέγω ; . βούλομεια μακάριος διακωλύος ποιέω βούλομαι ; ὧδε λέγω . ἐπιθυμέσης πατήρ ἅρμα ὄχος λαμβάνω ἡνία ὅταν ἁμιλλάτης ἐάος διακωλύος ; μά δί᾽ μέντοι φημί ἐάος . μήν ; ἡνίοχος πατήρ μισθός φέρω . πῶς λέγω ; μισθωτός μᾶλλον ἐπίτρεπος ποιέω βούλητας ἵππος πρόστις ἀργύριον τελός ; μήν ; φημί . ὀρικός ζεῦγος οἶμαι ἐπίτρεπος ἄρχω κἀν βόυλος λαμβάνω μάστιξ τύπτος ἐάος . πόθεν ἦ ἐάος ; ; τιξ ἔξεστι τύπτος ; μάλα φημί ὀρεόκομος . δοῦλος λεύθερος ; δοῦλος φημί . δοῦλος ἔοικα ἡγός πλείων ὑός ἐπίτρεπος μᾶλλον ἐῶσις ποιέω βούλομαι διακωλύος ; εἶπον . ἐῶσις ἄρχω σεαυτός ἐπίτρεπος ; πῶς φημί ἐπίτρεπος ; ἄλλο ἄρχω ; παιδαγωγός φημί . μῶν δοῦλος ; μήν ; ἡμέτερος φημί . ἦ δεινός ἐλεύθερος δοῦλος ἄρχω . ποιέω αὖ παιδαγωγός ἄρχω ; ἄγω δήπου φημί διδάσκαλος . μῶν ἄρχων ἕ διδάσκαλος ; πάντως δήπου . παμπολύς δεσπότης ἄρχω ἑκών πατήρ ἐφίστη . ἄλλο ἆρα ἐπειδάν οἴκαδε ἔρχομαι μήτηρ ἐκεῖνος ἐάω ποιέω βούλομαι ἀνό μάκαριος ἔριον ἱστός ὅταν ὑφαίνη ; πού διακωλύος σπάθη κερκίς ταλασιουργία ὄργανος ἅπτω . γελάω μά Ζεύς φημί Σώκρα μόνος διακωλύος τυπτοίμης ἁπτοίμη . Ἡράκλη μῶν ἠδίκηξ πατήρ μήτηρ ; μά δί᾽ φημί . ἄλλο ἀντί μήν δεινός διακωλύος εὐδαίμων ποιέω βούλομαι δι᾽ ἡμέρα ὅλος τρέφω ἀεί δουλεύος εἷς λόγος ὀλίγος ἐπιθυμές ποιόεις ; ἔοικα χρῆμα τόσος ὄφελος πᾶς μᾶλλον ἄρχων σῶμα γενναῖος ποιμαίνω θεραπεύς τιξ ἄρχω Λύσις ποιεύς ἐπιθυμές . πω φημί ἡλικία ἔχω Σώκρα . παῖς Δημόκρατος κωλύς ἐπεί τοσόσδε ἐγήμη πατήρ μήτηρ ἐπίτρεπος ἄναμενος ἕως ἡλικία ἔχω . ὅταν βούλομαι ἀνάγνωσθος γραφήνη ἐγήμη πρῶτος οἰκία ταττοῦς . ἦ ; πάνυ εἷ φημί . οὐκοῦν ἔξεστι ἐνταίς βούλομαι πρῶτος γράμμα γράφω δεύτερος τιξ ἀναγιγνώσκος ὡσαύτως ἔξεστι . ἐπειδή ἐγήμη λύρα λαμβάνω διακωλύος πατήρ μήτηρ ἐπιτεῖναι ἀνεῖνα βούλομαι χορδός ψῆλα κρούς πλῆκτος . διακωλύος ; δῆτα . ποός Λύσις αἴτιος ἐνταῦθα διακωλύος ἄρτι ἐλέγωμος κώλυος ; οἶμαι φημί ἐπίσταμαι ἐκεῖνος . ἄριστος τιξ ἡλικία περιμένω πατήρ ἐπιτρέπω πᾶς ἄλλο ᾗ ἡμέρα ἡγήσητης βέλτιον φρονέω ταύτῃ ἐπιτρέπω . οἶμαι φημί . τιξ ; γείτων ἀρ᾽ ὅρος πατήρ ; πότερος οἴος ἐπίτρεψις οἰκία οἰκονομέων ὅταν ἡγήσητος βέλτιον οἰκονομία φρονέω ἐπιστατής ; ἐπίτρεψις οἶμαι . ; Ἀθήναιος οἴος ἐπίτρεψις ὅταν αἰσθάνων ἱκανός φρονέω ; . Ζεύς μέγας βασιλεύς ; πότερος πρεσβύτας υέος Ἀσία ἀρχή γίγνομαι μᾶλλον ἐπιτρέψεια ἕψο κρέας ἐμβάλλεις βούλητας ἐμβαλεύς ζωμός ἀφίκομες πάρειμι ἐκεῖνος νδειξαίμεθε καλλίων φρονέω ὗς ὅψος σκευάζω ; δῆλος φημί . οὐδ᾽ μικρός ἄσεια ἐμβαλεύς τιξ κἀν βούλοιμα δράξαμες ἅλος εὔη ἐμβαλεύς . πῶς ; ὀφθαλμός ὗς ἀσθενός ἆρα εὔη ἅπτω ὀφθαλμός ἰατρός ἡγούμενος κωλύος ; κωλύος . ὑπολάμβανος ἰατρικός κἀν βούλοιμα διανοίγων ὀφθαλμός ἐμπάση τέφρα οἶμαι κωλύσεια ἡγούμενος ὀρθός φρονέω . ἀληθής λέγω . ἀρ᾽ πᾶς ἐπίτρεπος μᾶλλον υέος ὅσος δόξωμις σοφός ἐκεῖνος ; ἀνάγκη φημί Σώκρα . ἔχω φίλος Λύσις φρόνιμος γίγνομαι ἅπας ἐπίτρεψος Ἕλλην βάρβαρος ἀνήρ γυνή ποίησος βούλωμα ἑκών ἐμποδιεύς ἄλλο ἐλεύθερος εἰσοράω ἄρχων ἡμέτερον —ὀνήσημα —εῖς νόος κτήσωμ ἐπιτρέπω ποιέω δοκέω ἄλλο ἐμποδιός πᾶς καθός δύναντα μόνος ἕ ἀλλότριος πατήρ μήτηρ οἰκειότερος εἰσοράω ὑπήκοος ἀλλότριος τιξ ὀνήσομετος . συγχωρέω ἔχω ; συγχωρός . ἀρ᾽ φίλος εἰσοράω φιλόσις ὅμες ἀνωφελή ; δῆτα φημί . νῦν πατήρ φιλέω καθός ὅσος ἄχρημαι . ἔοικα φημί . σοφός γίγνομαι παῖς πᾶς φίλος πᾶς οἰκεῖοι —χρήσιμος ἀγαθός ἔσε—ος πατήρ φίλος μήτηρ ἕ οἰκεῖοι . οἷος Λύσις μέγας φρονέω μήπω φρονέω ; πῶς ; φημί . διδάσκαλος δέω οὔπω φρονέω . ἀληθής . οὐδ᾽ μεγαλόφρων εἴπερ ἄφρων . μά Ζεύς φημί Σώκρα δοκέω . ἀκούω ἀπέβλεψα Ἱπποθάλη ὀλίγος ἐξημαρτός τιξ ἐπέρχομαι εἶπον χρή Ἱππόθαλες παιδικός διάλεγες ταπεινόεις συστέλλον ὥσπερ χαυνός διαθρύπτος . κατίδης ἀγωνιών τορυβυβηβένος λέγω ἀνεμνήσθη πρόσεστος λανθάνη λύσις βούλετος ἀναλαμβάνω ἐμαυτοῦ ἐπέχω λόγος . Μενέξενος πάλιν ἵημι καθέζετος λύσις ὅθεν ἐξανίστημι . Λύσις μάλα παιδικός φιλικός λάθρῃ Μενέενος μικρός λέγω φημί τιξ Σώκρα λέγω εἶπον Μενεξανός . εἶπον ἐρῶ Λύσις τιξ πάντως πρόσεῖχος νόος . πάνυ φημί . πειρός τοίνυν ἀπομνημονεύσης μάλιστα ἵνα σαφής πᾶς εἶπον τιξ ἐπιλάθη αὖθις ἀνέρομαι ὅταν ἐντύχη πρῶτος . ποιέω φημί Σώκρα πάνυ σφόδρα εὖ οἶδα . λέγω ἵνα ἀκούω ἕως οἴκαδε ὁράω ἀφίημι . χρή ποιέω ἐπειδή κελεύω . ὁράω ὅπως ἐπικουρῆσις ἐλέγχις ἐπιχειρα Μενέξενος τιξ οἶδα ἐριστικός ; ναί μά Ζεύς φημί σφόδρα τιξ βούλομος διάλεγες . ἵνα καταγέλαστος γίγνομαι ; μά Ζεύς φημί ἄλλο ἵνα κολάσης . πόθεν ; . ῥᾴδιον τιξ δεινός ἄνθρωπος Κτησίππος μαθητής . πάρειμι οὐχός ὁράω ; τιξ Κτήσιππος . μηδείς φημί μέλω Σώκρα ἄλλο εἶμι διάλεγος . διαλεκτέον . λέγω φημί Κτήσιππος μόνω ἑστιάσθος μεταδίδοτον λόγος ; μήν μεταδοτέον . λέγω μανθάνη φημί οἴομαι Μενέξενος οἶδα κελεύω ἐρωτός . ἦ ἐρωτός ; ἄλλο ἔρομαι . εἶπον Μενέξενος ἔρωμα . τυγχάνω παῖς ἐπιθυμός κτῆμα ὥσπερ . ἵππος ἐπιθυμής κτάομαι κύων χρυσίον τιμή τιξ πρᾶος ἔχω φίλος κτῆσις πάνυ ἐρωτικός βούλομαι φίλος ἀγαθός γίγνομαι μᾶλλον ἄριστος ἄνθρωπος ὄρτυξ ἀλεκτρυόν ναί μά Ζεύς μᾶλλον ἵππος κύων —οἶμαι νή κύων μᾶλλον Δαρεῖος χρυσίον κτῆσαος δεξαίμη πολύς πρότερος ἑταῖρος μᾶλλον Δαρεῖος —οὕτως φιλεταίρω . ὁράω λύσις ἐκπέπληγμαι εὐδαιμονίζω νέος οἷος κτῆμα ταχύς ῥᾴδιος κτάομαι φίλος ἐκτῆσις ταχύς σφόδρα αὖ τιξ πρόσω κτῆμα οὐδ᾽ τρόπος γίγνομαι φίλος ἕτερος ἕτερος οἶδα βούλομαι ἐρέσθης ἅτε ἔμπειρος . εἶπος ἐπειδή φιλή πότερος πότερος φίλος γίγνομαι φιλός φιλέω φιλόεύω φιλός τιξ διάφερος ; φημί δοκέω διαφέρω . πῶς λέγω ; τιξ ἀμφότερος ἀλλήλων φίλος γίγνομαι μόνος ἕτερος ἕτερος φιλή ; φημί δοκέω . ; φιλόεις ἀντιφιλείσης φιλή ; . ; ἆρα μισείσθης φιλόεις ; οἷος πού νιοτε δοκέω ἕ ἐραστής πάσχω παιδικόν τιξ φιλός οἷος μάλιστα ἕ ὄντια ἀντιφιλείσης ἕ μισείσθης . ἀληθή δοκέω ; σφόδρα φημί ἀληθή . οὐκοῦν φιλέω φιλεύτης ; ναί . πότερος πότερος φίλος ; φιλός φιλέω ἐάντε ἀντιφιλήτης ἐάντε μισήτης φιλόεύω φιλός ; οὐδετήρ αὖ οὐδέτερος φίλος ἀμφότερος ἀλλήλων φιλός ; ἔοικα γοῦν ἔχω . ἄλλοιος νῦν δοκέω πρότερος δοκέω . τότε ἕτερος φιλός φίλος ἄμφω τιξ νῦν ἀμφότερος φιλός οὐδετήρ φίλος . κινδυνεύς φημί . φίλος φιλός ἀντιφιλός . ἔοικα . οὐδ᾽ φίλιππος ἕ ἵππος ἀντιφιλός φιλόρτυγος οὐδ᾽ αὖ φιλοκυνές φίλοινος φιλογυμναστής φιλόσοφος σοφία ἀντιφιλή . φιλέω ἕκαστος μέντοι φίλος ψεῦδος ποιητής φημί —ὄλβιος παῖς φίλος μῶνυξ ἵπποικος κύων ἀγρευτής ξένος ἀλλοδαπός ; σολος ἐί . τιξ δοκέω ἦ . ἄλλο ἀληθής δοκέω λέγω ; ναί . φιλόεἰμαι φιλός φίλος ἔοικα Μενέξενος ἐάντε φιλή ἐάντε μισός τιξ οἷος νέων γίγνομαι παιδίον οὐδέπω φιλόεις μισόεις ὅταν κολάζηται μήτηρ πατήρ ὅμως μισόεις ἐκεῖνος χρόνος πᾶς μάλιστα γονεύς φίλτατον . δοκέω φημί ἔχω . φιλός φίλος λόγος ἄλλο φιλόεύω . ἔοικα . μισέω ἐχθρός ἄλλο μισέω . φαίνω . πολύς ἐχθρός φιλός φίλος μισόεις ἐχθρός φίλος φίλος ἐχθρός φιλόεἰμαι φίλος φιλός . καίτοι πολύς ἀλογία φίλος ἑταῖρος μᾶλλον οἶμαι ἀδύνατος φίλος ἐχθρός ἐχθρός φίλος . ἀληθής φημί ἔοικα λέγω Σώκρα . οὐκοῦν οὗς ἀδύνατος φιλός φίλος φιλέω . φαίνω . μισός πάλιν ἐχθρός μισόυμενος . ἀνάγκη . οὐκοῦν ταὐτός συμβαίνω ἀναγκαῖος ὁμολογές πρότερος πολλάκις φίλος φίλος πολλάκις ἐχθρός ὅταν φιλός φιλή μισός φιλή τιξ πολλάκις ἐχθρός ἐχθρός φίλος ὅταν μισός μισός φιλός μισός . κινδυνεύς φημί . χράω μήτε ἕ φιλός φίλος μήτε ἕ φιλόεἰμαι μήτε ἕ φιλός φιλόεἰμαι ; φήσωμος φίλος ἀλλήλων γιγνόμενος ; μά Ζεύς φημί Σώκρα πάνυ εὐπορόομαι . ἆρα Μενέξενος παράπαν ὀρθός ζητόν ; δοκέω Σώκρα φημί Λύσις ἅμα εἶπον ἠρύθριος τιξ δοκέω ἄκοντος ἐκφεύγης λέγω σφόδρα πρόσεχις νόος λείγω δῆλος ὅτε ἠκροά ἔχω . βούλομαι Μενέξενος ἀνάπαισα ἐκεῖνος ἥδομαι φιλοσοφία μεταβαλός λύσις ἐποιούμης λόγος εἶπον τιξ Λύσις ἀληθής δοκέω λέγω ὀρθός σκοπέωμα ποτέ ἐπλάνωμα . ταύτῃ μηκέτι εἶμι τιξ χαλεπός φαίνω ὥσπερ ὁδός σκέψις ἐά τράπημα δοκέω χρή εἶμι σκοποῦντος ποιητής τιξ ὥσπερ πατήρ σοφία ἡγεμών . λέγω δήπου φαῦλος ἀποφαίνωμος φίλος τυγχάνης τιξ θεός φημί ποιέω φίλος ἄγω πάρειμι ἀλλήλων . λέγω πως ἐγήμη ὡδι —αἰείς ὁμοῖος ἄγω θεός ὁμοῖονης . . ἐί . ἐγ ποιέω γνώριμος τιξ ἐντετύχηξ ἔπος ; γωωνός φημί . οὐκοῦν σόφος σύγγραμμος ἐντετύχηξ λέγος ὁμοῖος ὅμος ἀνάγκη ἀεί φίλος ; πού ἕ φύσις ὅλος διαλεγόμενος γράφω . ἀληθής φημί λέγω . ἀρ᾽ εὖ λέγος ; ἴσως φημί . ἴσως ἥμισυς ἴσως πᾶς ἄλλο συνίαμις . δοκέω πονηρός πονηρός ὅσος ἐγγυτέρω πρόσια μᾶλλον ὁμιλός τοσοῦτος ἐχθίων γίγνας . ἀδικύς τιξ ἀδικός ἀδίκουμα ἀδύνατος πού φίλος . ; ναί ἦ . ταύτῃ τοίνυν λέγω ἥμισυς ἀληθή εἴπερ ἕ πονηρός ἀλλήλων ὁμοῖος . ἀληθής λέγω . δοκέω λέγω ἀγαθός ὅμος ἀλλήλων φίλος κακός ὅσπερ λέγω μηδέποτε ὅμος μηδείς ἄλλο ἔμπληκτον ἀστάθμητος τιξ ἀνόμοιος διάφορος σχολή ὁμοῖος φίλος γένοις . δοκέω ; ἔμοι φημί . τοίνυν αἰνίττοντα δοκέω ἑταῖρος ἕ ὁμοῖος ὅμος φίλος λέγω ἀγαθός ἀγαθός μόνος μόνος φίλος κακός ἀγαθός κακός οὐδέποτε ἀληθής φιλία ἔρχομαι . συνδοκής ; κατανεύω . ἔχω ἤδη ἕ φίλος τιξ λόγος σημαίνω ἀγαθός . πάνυ φημί δοκέω . . καίτοι δυσχεραίν τιξ φέρω Ζεύς εἶδον ὑποπτεύω . ὁμοῖος ὅμος καθός ὅσος ὁμοῖος φίλος χρήσιμος ; μᾶλλον ὧδε τιξ ὁτιός ὁμοῖος ὁτῳός ὅμος ὠφέλιος ἔχω βλάβη ποιέω δύναμαι ; πάσχω πάσχω ; πῶς ἀλλήλων ἀγαπήθεια μηδείς ἐπικουρία ἀλλήλων ἔχω ; ὅπως ; . ἀγαπότος πῶς φίλος ; οὐδαμός . ὁμοῖος ὅμος φίλος τιξ ἀγαθός ἀγαθός καθός ὅσος ἀγαθός καθός ὅσος ὁμοῖος φίλος ; ἴσως . ; ἀγαθός καθός ὅσος ἀγαθός τοσοῦτος ἱκανός ; ναί . ἱκανός δέω ἱκανός . πῶς ; δέω ἀγαπῴη . . ἀγαπῴη οὐδ᾽ φιλός . δῆτα . φιλός φίλος . φαίνω . πῶς ἕ ἀγαθός ἀγαθός φίλος ἀρχή μήτε ἀπόντες ποθεινός ἀλλήλων —ἱκανός χωρίς —μήτης πάρειμι χρεία ἔχω ; μηχανή πολύς ποιέω ἀλλήλων ; φημί . φίλος πολύς ποιέω . ἀληθής . ἀθρεύς Λύσις πῆ παρακρούω . ἆρα ὄλος ἐξαπάτωμις ; πῶς ; φημί . ἤδη ποτέ ἀκούω λέγω ἄρτι ἀναμιμνῄσκομαι ὁμοῖος ὅμος ἕ ἀγαθός ἀγαθός πολεμιώτω τιξ Ἡσίοδος ἐπάγω μάρτυς λέγω —κή κεραμεύς κεραμέος κοτέος ἀοιδός ἀοιδός πτωχός πτωχός ἠές . 25κή πᾶς φημί ἀναγκαῖος μάλιστα ὅμοιος ἀλλήλων φθόνος φιλονικίζω ἔχθρη ἐμπίμπλαος ἀνόμοιος φιλία τιξ πένοιδα πλούσιος ἀνάγκαζος φίλος ἀσθενή ἰσχυρός ἐπικουρία ἕνεκα κάμνω ἰατρός πᾶς εἶδος ἀγαπά εἶδος φιλέω . πεξῄεις λόγος μεγαλοπρεπέστερον λέγω πᾶς δέος ὁμοῖος ὅμος φίλος ἄλλο ἐναντίον τιξ ἐναντιώτης ἐναντιώτης μάλιστα φίλος . ἐπιθυμές ἕκαστος ἄλλο ὅμοιος τιξ ξηρός ὑγρός ψυχρός θερμός πικρός γλυκέω ὀξύς ἀμβλεύς κενός πληρόσσω πλήρης κενόσιον λόγος . τροφή ἐναντίον ἐνάντιον τιξ ὁμοῖος ὅμοιος ἀπολαύς . μέντοι ἑταῖρος κομψός δοκέω λέγω τιξ εὖ λέγω . πῶς δοκέω λέγω ; εὖ φημί Μενέξενος οὑτος ἀκούω . φώμες ἐναντίον ἐνάντιον μάλιστα φίλος ; πάνυ . τιξ ἀλλόκοτος Μενέξενος ; εὐθύς ἅσμενος ἐπιπηδήσης ἕ πάσσοφος ἀνήρ ἕ ἀντιλογικός ἐρῆσος ἐναντιώτης ἔχθρον φιλία ; ἀποκρίνουμα ; ἀνάγκη ὁμολογές ἀληθής λέγος ; ἀνάγκη . ἀρ᾽ φήσος ἐχθρός φίλος φίλος φίλος ἐχθρός ; οὐδέτερον φημί . δίκαιος ἄδικος σῶφρον ἀκόλαστος ἀγαθός κακός ; δοκέω ἔχω . μέντοι εἴπερ ἐναντιώτης φίλος φίλος ἀνάγκη φίλος . ἀνάγκη . ὁμοῖος ὅμος ἐναντίον ἐνάντιον φίλος . ἔοικα . σκέπτομαι μᾶλλον λανθάνω φίλος ἀληθός μήτε ἀγαθός μήτε κακός φίλος ποτέ γίγνομαι ἀγαθός . πῶς ἦ λέγω ; μά Ζεύς οἶδα εἰλιγγιός λόγος ἀπορία κινδυνεύς ἀρχαία παροιμία καλός φίλος . ἔοικα γοῦν μαλακός λεῖος λιπαρός τιξ διό ἴσως ῥᾴδιος διολισθαίνης διαδύετα ἅτε . λέγω ἀγαθός καλός τιξ οἴος ; . λέγω τοίνυν ἀπομαντεύων καλός ἀγαθός φίλος μήτε ἀγαθός μήτε κακός τιξ λέγω μαντεύομαι ἀκούω . δοκέω ὡσπερος τρεῖς ἄττα γένη ἀγαθός κακός οὔτις ἀγαθός κακός τιξ ; φημί . ἀγαθός ἀγαθός κακός κακός ἀγαθός κακός φίλος ὥσπερ οὐδ᾽ ἔμπροσθεν λόγος ἐά: λείπω εἴπερ φίλος μήτε ἀγαθός μήτε κακός φίλος ἀγαθός οἷος . πού κακός φίλος γίγνομαι . ἀληθής . μήν ὁμοῖος ὅμος ἔφαμες ἄρτι τιξ ἦ ; ναί . μήτε ἀγαθός μήτε κακός φίλος οἷος . φαίνω . ἀγαθός μήτε ἀγαθός μήτε κακός μόνος μόνος συμβαίνω γίγνας φίλος . ἀνάγκη ἔοικα . ἀρ᾽ καλός παῖς ὑφηγέιτος νῦν λέγω ; γοῦν θέλος ἐννοήσης ὑγιαῖνος σῶμα ἰατρική δέω ὠφέλιος τιξ ἱκανός ἔχω ὑγίαινος ἰατρός φίλος ὑγίεια . ἦ ; . ἄλλο κάμνος οἶμαι νόσος . πῶς ; νόσος κακός ἰατρικός ὠφέλιμος ἀγαθός . ναί . σῶμα πού σῶμα ἀγαθός κακός . . ἀνάγκαζος σῶμα νόσος ἰατρικός ἀσπάζεσθα φιλέω . δοκέω . μήτε κακός μήτης ἀγαθός φίλος γίγνομαι ἀγαθός κακός παρουσία . ἔοικα . δῆλος πρίν γίγνομαι κακός κακός ἔχω . κακός γίγνομαι ἀγαθός ἐπιθυμός φίλος τιξ ἀδύνατος ἔφαμες κακός ἀγαθός φίλος . ἀδύνατος . σκέπτομαι λέγω . λέγω ἔνιοι οἷος παρός ἔνιοι . ὥσπερ ἐθέλω χρῶμα ὁτιός ἀλείφω πάρεστις πού ἀλειφθός ἐπαλειφθός . πάνυ . ἀρ᾽ τότε χρώς ἀλειφθός οἷος ἐπόν ; μανθάνω ἦ . ἄλλο ὧδε . ξανθάς θρίξ ψιμύθιος ἀλείψυια πότερος τότε λευκή φαίνω ; φαίνω ἦ . μήν πάρειμι εἷ λευκότης . ναί . ἄλλο ὅμως μᾶλλον λευκή πω πάρειμι λευκότητος λευκή μέλαινα . ἀληθής . ἄλλο ὅταν φίλος γῆρας ταὐτός χρῶμα ἐπάγαγον τότε γίγνομαι οἶος παρός λευκός παρούσια λευκή . πῶς ; τοίνυν ἐρωτάω νῦν πάρειμι ἔχω οἷος παρός τιξ τρόπος πάρειμι ; μᾶλλον φημί . μήτε κακός μήτης ἀγαθός νιοτε κακός πάρειμι οὔπω κακός ὅτε ἤδη γέγων . πάνυ . οὐκοῦν ὅταν μήπω κακός κακός πάρειμι παρουσία ἀγαθός ποιέω ἐπιθυμές τιξ κακός ποιόν ἀποστερός ἐπιθυμία ἅμα φιλία ἀγαθός . κακός ἀγαθός κακός τιξ φίλος ἀγαθός κακός . . φαίμων ἤδη σοφός μηκέτι φιλοσοφεύς εἴτε θεός εἴτε ἄνθρωπος τιξ οὐδ᾽ αὖ ἐκεῖνος φιλοσοφεύς ἄγνοια ἔχω κακός τιξ κακός ἀμαθή φιλοσοφεύς . λεῖπον ἕ ἔχω κακός ἄγνοια μήπω ἄγνωμος μηδέ ἀμαθής ἄλλο ἡγέομαι οἶδα οἶδα . διό φιλοσοφέω ἕ ἀγαθός κακός πω ὅσος κακός φιλοσοφέω ἕ ἀγαθός τιξ ἐναντίον ἐναντίον ὁμοῖος ὅμοιος φίλος φαίνω ἔμπροσθεν λόγος . μννάσθεις ; πάνυ φάτη . νῦν Λύσις Μενέξενος πᾶς μᾶλλον ἐξευρήκημαι φίλος . φαμή ψυχή σῶμα πανταχοῦ μήτε κακός μήτε ἀγαθός κακός παρουσία ἀγαθός φίλος . παντάπη φάτη συνεχωρείτης οὗς ἔχω . πάνυ ἔχαιρος ὥσπερ θηρευτής ἔχω ἀγαπητός ἐθηρευόμης . κάπεια οἶδα ὁπόθεις ἀτοπωτάτης ὑποψίος εἰσέλθος ἀληθής ὡμολογημένος εὐθύς ἀχθεσθής εἶπον τιξ βαβή Λύσις Μενέξενος κινδύνευος ὄναρ πλεπλουτηκή . μάλιστα ; φημί Μενέξενος . φοβέω ὥσπερ ἄνθρωπος ἀλαζών λόγος ψευδή ἐντετυχήκημα φίλος . πῶς ; φημί . ὧδε σκοπῶμας τιξ φίλος πότερος φίλος ; ἀνάγκη φημί . πότερος ἕνεκα δι᾽ ἕνεκα ; ἕνεκα . πότερος φίλος ἐκεῖνος πρᾶγμα ἕνεκα φίλος φίλος φίλος φίλος ἐχθρός ; πάνυ φημί ἕπομαι . εἰκότως τιξ ἄλλο ὧδε ἴσως ἀκολουθήσης οἶμαι μᾶλλον εἶμι λέγω . κάμνος νυνδή ἔφαμες ἰατρός φίλος τιξ ; ναί . οὐκοῦν νόσος ἕνεκα ὑγίεια ἰατρός φίλος ; ναί . νόσος κακός ; πῶς ; ὑγίεια ; ἐγώ: ἀγαθός κακός οὐδέτερον ; ἀγαθός φημί . ἐλέγωμος ἔοικα σῶμα ἀγαθός κακός νόσος κακός ἰατρική φίλος ἀγαθός ἰατρικός τιξ ἕνεκα ὑγίεια φιλία ἰατρικός ἀνήρητα ὑγίεια ἀγαθός . ἦ ; ναί . φίλος φίλος ὑγίεια ; φίλος . νόσος ἐχθρός . πάνυ . κακός ἀγαθός κακός ἐχθρός ἀγαθός φίλος ἕνεκα ἀγαθός φίλος . φαίνω . ἕνεκα φίλος φίλος φίλος φίλος ἐχθρός . ἔοικα . . ἐπεί ἐνταῦθα ἥκω παῖς πρόσχωμος νόος ἐξαπατήθημι . φίλος φίλος φίλος γέγων ἐάω χαίρω ὅμοιος ὁμοῖος φίλος γίγνομαι φάμεις ἀδύνατος τιξ ἄλλο ὅμως σκέπτομαι ἐξαπατήση νῦν λέγω . ἰατρικός φάμω ἕνεκα ὑγίεια φίλος . ναί . οὐκοῦν ὑγίεια φίλος ; πάνυ . φίλος ἕνεκα . ναί . φίλος εἴπερ ἀκολουθήσης πρόσθεν ὁμολογία . πάνυ . οὐκοῦν ἐκεῖνος φίλος αὖ ἕνεκα φίλος ; ναί . ἀρ᾽ ἀνάγκη ἀπειπές εἶμι ἀφικνέομαι ἀρχή οὐκέτι ἐπανοίσης φίλος ἄλλο ἥκω ἐκεῖνος πρῶτος φίλος ἕνεκα φαμή πᾶς φίλος ; ἀνάγκη . λέγω πᾶς εἶπομες ἐκεῖνος ἕνεκα φίλος ὥσπερ εἴδωλα ἄττα ἐξαπατή ἐκεῖνος πρῶτος ἀληθός φίλος . ἐννοήσωμος οὑτος τιξ ὅταν πολύς ποιήτης οἶος νιοτε πατήρ ὑός ἀντί πᾶς χρῆμα προτιμόν ἕνεκα ὑός πᾶς ἡγεῖσθα ἆρα πολύς ποιός ; οἷος αἰσθάνους κώνεος πέπωκον ἆρα πολύς ποῖος οἶνος εἴπερ ἡγόιτος ὑός σῶσος ; μήν ; φημί . οὐκοῦν ἀγγεῖον οἶνος ἔνειμι ; πάνυ . ἀρ᾽ τότε πλείων ποιέω κύλιξ κεραμέα ὑός τρεῖς κοτύλης οἶνος ὑός ; ὧδε πως ἔχος πᾶς σπουδής εἰσπουδάνω ἕνεκα παρασκευαζόμεις ἄλλο ἐκεῖνος ἕνεκα πᾶς παρασκευάζω . πολλάκις λέγω πολύς ποιούμεθος χρυσίον ἀργύριον τιξ μᾶλλον ἀληθή ἔχω ἄλλο ἐκεῖνος πᾶς ποιούμεθος φαίνω ἕνεκα χρυσίον πᾶς παρασκευαζός παρασκευάζω . ἀρ᾽ φήσωμος ; πάνυ . οὐκοῦν φίλος λόγος ; ὅσος φάμεις φίλος ἕνεκα φίλος ἕτερος ῥῆμα φαίνωμα λέγω τιξ φίλος κινδυνεύς ἐκεῖνος πᾶς λεγόμη φιλία τελευτόνις . κινδυνεύς φημί ἔχω . οὐκοῦν φίλος φίλος ἕνεκα φίλος ; ἀληθής . ἀπάλλακτον φίλος ἕνεκα φίλος φίλος τιξ ἄλλο ἆρα ἀγαθός φίλος ; δοκέω . ἀρ᾽ κακός ἀγαθός φιλεύτης ἔχω ὧδε τιξ τρεῖς νυνδή ἐλέγωμος ἀγαθός κακός μήτε ἀγαθός μήτε κακός δύο λειφθείρω κακός ἐκποδών ἀπέλθος μηδείς φάπτοις μήτε σῶμα μήτε ψυχή μήτε φάμεις καθός ἑυτό κακός ἀγαθός ἆρα τότε χρήσιμος ἀγαθός ἄλλο ἄχρηστος γίγνομαι ; μηδείς βλάπτω οὐδεμιός ὠφέλιος δεοίμεθος τότε γίγνομαι κατάδηλος κακός ἀγαθός ἠγαπώμες ἐφίλοιμα φάρμακον κακός ἀγαθός κακός νόσημα τιξ νόσημα δεῖ φάρμακον . ἀρ᾽ φύω φιλεύτης ἀγαθός κακός μεταξύ κακός ἀγαθός ἕνεκα χρεία ἔχω ; ἔοικα ἦ ἔχω . φίλος ἐκεῖνος τέλευτος πᾶς —ἕνεκα ἕτερος φίλος φίλος ἔφαμες ἐκεῖνος —οὐδείς ἔοικα . φίλος ἕνεκα φίλος καλέω φίλος πᾶς τοὐναντίος φαίνω πεφυκός τιξ φίλος ἀναφαίνω ἐχθρός ἕνεκα ἐχθρός ἀπέλθος οὐκέτι ἔοιδα ἔσθος φίλος . δοκέω φημί νῦν λέγω . πότερος Ζεύς κακός ἀπόλητα πεινά διψή ; πεῖνα ἔανπερ ἄνθρωπος ζῷον μέντοι βλαβερός ; δίψα ἐπιθυμία ἄλλο κακή ἅτε κακός ἀπολωλότος ; γέλοιος ἐρώτημα ποός τότε ; οἶδα ; ἄλλο εἷ οἶδα νῦν πεινών βλάπτεσθα ὠφελείσθης . ἦ ; πάνυ . οὐκοῦν δίψας πᾶς ἐπιθυμόεις νιοτε ὄφελιμος ἐπιθυμές νιοτε βλαβερός νιοτε μήδετερα ; σφόδρα . οὐκοῦν ἀπολλύης κακός τυγχάνω κακός προσήκω κακός συναπόλλυμι ; . μήτε ἀγαθός μήτε κακή ἐπιθυμία ἀπόλητα κακός . φαίνω . οἷος ἐπιθυμόεις ἐρώντης ἐπιθυμής ἐράω φιλέω ; δοκέω . κακός ἀπόλλυμι ἔοικα φίλος ἄττα . ναί . κακός αἴτιος φίλος ἀπόλομενος φίλος ἕτερος ἕτερος . αἰτία ἀπολομένης ἀδύνατος πού ἔτος ἐκεῖνος αἰτία . ὀρθός λέγω . οὐκοῦν ὡμολόγητος φίλος φιλέω τιξ ᾠήθημις τότε κακός μήτε ἀγαθός μήτε κακός ἀγαθός φιλέω ; ἀληθής . νῦν ἔοικα φαίνω αἰτία φιλέω φιλείς . ἔοικα . ἀρ᾽ ὥσπερ ἄρτι ἐλέγωμος ἐπιθυμία φιλία αἰτία ἐπιθυμός φίλος ἐπιθυμής τότε ὅταν ἐπιθυμή πρότερος ἐλέγωμος φίλος ὕθλος ὥσπερ ποίημα μακρός συγκείω ; κινδυνεύς φημί . μέντοι ἐπιθυμός ἐνδεής ἐπιθυμής . ἦ ; ναί . ἐνδεής φίλος ἐκεῖνος ἐνδεής ; δοκέω . ἐνδεής γίγνομαι ἀφαιρές . πῶς ; οἰκεῖον ἔοικα ἔρως φιλία ἐπιθυμία τυγχάνω φαίνω Μενέξενος Λύσις . συνεφάτης . φίλος ἀλλήλων φύσις πη οἰκεῖοί ἔσθος . κομιδή φάτη . ἕτερος ἕτερος ἐπιθυμής παῖς ἐράω ποτέ ἐπιθυμέω ἐράω ἐφίλος οἰκεῖος πη ἐρώμενος τυγχάνω ψυχή ψυχή ἦθος τρόπος εἶδος . πάνυ φημί Μενέξενος τιξ Λύσις σιγή . . φύσις οἰκεῖον ἀναγκαῖος φαίνω φιλέω . ἔοικα φημί . ἀναγκαῖος γνήσιος ἐραστής πρόσποια φιλείς παιδικός . Λύσις Μενέξενος μόγις πως πενευσάτης Ἱπποθάλης ἡδονή παντοδαπός ἤφιος χρῶμα . εἶπον βούλομαι λόγος ἐπίσκέψας οἰκεῖον ὅμοιος διάφερος λέγω δοκέω Λύσις Μενέξενος φίλος τιξ ταὐτός τυγχάνω ὁμοιός οἰκεῖον ῥᾴδιον ἀποβάλλω πρόσθεν λόγος ὁμοῖος ὅμος ὅμοιος ἄχρηστος τιξ ἄχρηστος φίλος ὁμολογές πλημμελές . βοῦλος ἐπεί ὥσπερ μέθυομα λόγος συγχωρέωμα φώμες ἕτερος οἰκεῖον ὅμοιος ; πάνυ . πότερος ἀγαθός οἰκεῖον θήσομα παντίον κακός ἀλλότριον ; κακός κακός οἰκεῖον ἀγαθός ἀγαθός μήτε ἀγαθός μήτε κακός μήτε ἀγαθός μήτε κακός ; φάτη δοκέω σφεῖς ἕκαστος ἕκαστος οἰκεῖον . πάλιν παῖς πρῶτος λόγος ἀπέβαλόμετος φιλία εἰσπίπτω τιξ ἄδικος ἄδικος κακός κακός ἥσσων φίλος ἀγαθός ἀγαθός . ἔοικα φημί . ; ἀγαθός οἰκεῖον ταὐτός φώμες ἀγαθός ἀγαθός μόνος φίλος ; πάνυ . μήν φόμεθος ἐξελέγξης τιξ μννάσθεις ; μέμνημα . χράω λόγος ; δῆλος ; δέομαι ὥσπερ ἕ σοφός δικαστήριον ἐρῶ ἅπας ἀναπεμπάσθος . μήτε ἕ φιλόεἰμαι μήτε ἕ φιλός μήτε ἕ ὁμοῖος μήτε ἕ ἀνόμοιος μήτε ἕ ἀγαθός μήτε ἕ οἰκεῖοι μήτε ὅσος διεληλύθαμος μιμνήσκω πλῆθος —ἀλλ᾽ μηδείς φίλος οὐκέτι ἔχω λέγω . εἶπον νόος ἔχω ἤδη πρέσβυς κινή εἶτα ὥσπερ δαίμων προσελθός ἕ παιδαγωγός Μενέενος Λύσις ἔχω ἀδελφός παρεκάλης κελεύω οἶκα ἀφίημι τιξ ἤδη ὀψός . πρῶτος ἕ περιεστώς ἀπηλαύνω τιξ ἐπεί ἐφρόντιζος ἄλλο ὑποβαρβαρίζω ἡγάνακτον ἥσσων καλέω ἄλλο δοκέω ὑποπέπωκος Ἑρμαῖος ἄπορος πρόσφερον ἡττετής διελύσαμος συνούσιος . ὅμως ἤδη ἄπιος νῦν Λύσις Μενέξενος καταγέλαστος γεγόναμος γέρων ἀνήρ . ἐρός ἄπειμι οἶος ἀλλήλων φίλος τιξ τίθης —οῦπος φίλος οἷος γένω ἐξευρίσκω .