ἀγορά πόθεν Μενέξενος ; ἀγορά Σώκρα βουλευτηρίζω . μάλιστα βουλευτήριον ; δῆλον παιδεύσιος φιλοσοφία τέλος ἡγή ἱκανός ἤδη ἔχω μέγας ἐπινοή τρέπεσθα ἄρχω θαυμάσιον ἐπιχειρές πρέσβυς τηλικοῦτος ἵνα ἐκλίπτω οἰκίον ἀεί ἐπιμελητής παρέχω ; Σώκρα ἐάς συμβουλεύω ἄρχω προθυμήσσιμα τιξ . νῦν μέντοι ἀφικνέομαι βουλευτήριον πυνθάνομαι βουλή μέλλω αἱρείσθης ἐρῶ ἀποθανός τιξ ταφή οἶσθις μέλλω ποιέω . πάνυ τιξ αἱρέω ; ἀνέβαλος αὔριον . οἶμαι μέντοι Ἀρχῖνος Δίων αἱρεθήσης . μήν Μενέξενος πολλαχῆ κινδυνεύς καλός πόλεμος ἀπόθνησκος . ταφή καλός μεγαλοπρεπός τυγχάνω πένης τελευτάω ἔπαινος αὖ τυγχάνω φαῦλος ἀνήρ σοφός εἰκή ἐπαινόεις πολύς χρόνος λόγος παρεσκευάσμεις καλός ἐπαινός πρόσον ἕκαστος λέγω καλλιστός πως ὄνομα ποικίλλων γοητεύος ψυχή πόλις ἐγκωμιάζων πᾶς τρόπος τετελευτηκός πόλεμος πρόγονος ἅπας ἔμπροσθεν ζάω ἐπαινόεις ὥστι Μενέξενος γενναῖος πάνυ διατίθεμα ἐπαινέω ἑκάστοτε ἐξέστηκα ἀκροώμενος κηλός ἡγούμενος παραχρῆμα μέγας γενναιότερος καλλίων γίγνομαι . οἷος πολύς ἀεί μεἵ ξένος ἕπομαι συνακροῶντης σεμνότερος παραχρῆμα γίγνομαι τιξ ἐκεῖνος ταὐτός δοκός πάσχω πόλις θαυμασιώτης ἡγεῖσθα πρότερος λέγω ἀνάπειθος . σεμνότης πάρειμι ἡμέρα πλείων τρεῖς τιξ ἔναυλος λόγος φθόγγος λέγω ἐνδύετα οὖς μόγις τεταρτῆς πέμπτος ἡμέρα ἀναμιμνῄσκομαι ἐμαυτοῦ αἰσθάνομαι γῆ τέως οἶμαι μόνος μάκαρ νῆσος οἰκεύς τιξ ἕ ῥήτωρ δεξιός . ἀεί προσπαίζης Σώκρα ῥήτωρ . νῦν μέντοι οἶμαι αἱρεθέντης πάνυ εὐπορέω τιξ ὑπόγυος παντάπη αἵρεσις γέγων ἴσως ἀνάγκασθησθή λέγω ὥσπερ αὐτοσχεδιάζης . πόθεν ὠγάς ; ἕκαστος λόγος παρεσκευάσμεις ἅμα αὐτοσχεδιάζης χαλεπός . δέος Ἀθήναιος Πελοποννήσιοι εὖ λέγω Πελοποννήσιοι Ἀθήναιος ἀγαθός ῥήτορος δέος πεῖσων εὐδοκιμήστος τιξ ὅταν ἀγωνίζης ἕσπερ ἐπαινεύς μέγας δοκέω εὖ λέγω . οἴος Σώκρα ; μέντοι μά Ζεύς . ἦ οἴος οἷος εἶπον δέος αὖλοιτος βουλή ; Μενέξενος θαυμαστός οἷος εἶπον τυγχάνω διδάσκαλος πάνυ φαῦλος ῥητορική ἄλλο πολύς ἀγαθός ποιέιηξ ῥήτωρ εἷς διαφέρων Ἕλλην Περικλεύς Ξάνθιππος . ; δῆλος Ἀσπασία λέγω ; λέγω Κόννος Μητρόβιος τιξ δύο διδάσκαλος μου~κης ῥητορική . τρέφωμενος ἀνήρ θαυμαστός δεινός λέγω τιξ κακός ἐπαιδεύθη μουσικόν Λάμπρος παιδευθείς ῥητορική Ἀντιφῶντος Ῥαμνούσιος ὅμως κἀν οἷος Ἀθήναιος Ἀθήναιος ἐπαινός εὐδοκιμές . ἔχω εἶπον δέος λέγω ; πάρειμι ἐμαυτοῦ ἴσως Ἀσπασία χθή ἠκροώμης περαίνω ἐπιτάφιος λόγος . ἀκούω λέγω μέλλω Ἀθηναῖος αἱρείσθης ἐρόες τιξ ἔπειτα παραχρήμ δίεια οἷος δέος λέγω πρότερος σκένω ὅτε δοκέω συνέτιθος ἐπιτάφιος λόγος Περικλῆς εἶπον περίλειμαι ἄττα ἐκεῖνος συγκολλόω . ἦ μνημονεύσης λέγω Ἀσπασία ; ἀδικός τιξ ἐμάνθανος πάρειμι ὀλίγος πληγή ἐλαβοί ἐπελανθανόμη . διέλθες ; ἄλλο ὅπως χαλαπάνω διδάσκαλος ἐξενέγκων λόγος . μηδαμός Σώκρα ἄλλο εἶπον πάνυ χαριάς εἴτε Ἀσπασία βούλομαι λέγω εἴτε ὁτουός τιξ μόνος εἶπον . ἄλλο ἴσως καταγελάσης δόξα πρεσβυτέω παῖζος . οὐδαμός Σώκρα ἄλλο εἶπον πᾶς τρόπος . μέντοι δεῖ χαρίζομαι κἀν ὀλίγος κέλειον ἀποδύντης ὀρχέω χαρίσαιμα ἐπειδή μόνω εἰσμή . ἄλλο ἀκούω . λέγω ἐγήμη ἀρξαμένη λέγω τέθνω οὑτος . ἔργον ἔχω προσήκοντα σφεῖς τυγχάνω πορεύος εἵμαρμενα πορεία προπεμφθές κοινῇ πόλις ἴδιος οἰκέω τιξ λόγος λείπωμα κόσμος νόμος πρόσταττος ἀποδίδωμι ἀνήρ χρή . ἔργον εὖ πράσσω λόγος καλός ῥῆς μνήμη κόσμος πρᾶξης γίγνομαι ἀκούσας τιξ δεῖ λόγος τετελευτηκός ἱκανός ἐπαινέσετα ζάω εὐμενής παραινέομαι ἔκγονος ἀδελφός μιμέῖσθα ἀρετή παρακελεύομαι πατήρ μήτηρ ἄνωθεν πρόγονος λεῖπον παραμυθέομαι . λόγος φάνεια ; πόθεν ὀρθός ἀρξαίμεθα ἀνήρ ἀγαθός ἐπαινόεις ζώντη εὐφραίνων δι᾽ ἀρετή τελευτή ἀντί ζώντος σωτηρία ἠλλάξας ; δοκέω χρή φύσις ὥσπερ ἀγαθός γίγνομαι ἐπαινέω . ἀγαθός γίγνομαι φύω ἀγαθός . εὐγίνεια πρῶτος ἐγκωμιάζωμα δεύτερος τροφή παίδεια τιξ ἔργον πρᾶξις ἐπίδειξ καλός ἄξιος ἀπέφηνα . εὐγένειμι πρῶτος ὑπήρ πρόγονος γένεσις ἔπηλυς ἔκγονος ἀποφηναμένης μετοικόεις χώρα ἄλλοθεν σφεῖς ἥκος ἄλλο αὐτόχθων πατρίς οἰκέω ζάω τρέφωμενος μητρυιά ἕ ἄλλο μήτηρ χώρα ᾗ ᾤκος νῦν κεῖμαι τελευτόσας οἰκεῖος τόπος τέκουσος θρέψασα ὑποδέξαμενες . δίκαιος κοσμέω πρῶτος μήτηρ τιξ συμβαίνω ἅμα εὐγένεια κοσμόεις . ἄξιος χώρα πᾶς ἄνθρωπος ἐπαινείσθης μόνος πολλαχῆ ἄλλῃ πρῶτος μέγας τυγχάνω θεοφιλής . μαρτυρέω λόγος ἀμφισβητής θεός ἔρις κρίσις τιξ θεός ἐπηνεσαί πῶς ἄνθρωπος σύμπας δίκαιος ἐπαινείσθης ; δεύτερος ἔπαινος δίκαιος ἐκεῖνος χρόνος πᾶς γῆ ἀνέδιδον ἔφυς ζῷον παντοδαίπω θηρίον βοτά ἡμέτερον θήρις ἄγριος ἄγονος καθαρός φαίνω ἐξελέξατος ζώ γέννησα ἄνθρωπος σύνεσις ὑπέρεχος δίκη θεός μόνος νομίζω . μέγας τεκμήριον λόγος τίκτω γῆ ἡμέτερος πρόγονος . πᾶς τεκόν τροφή ἔχω ἐπιτήδεια τίκτω γυνή δήλη τεκοῦσος ἀληθός ἄλλο ὑποβάλλω ἔχω πηγή τροφή γεννώμενος . ἡμέτερον γῆ μήτηρ ἱκανός τεκμήριον παρέχω ἄνθρωπος γεννησαμένης τιξ μόνος τότε πρῶτος τροφή ἀνθρωπεία ἤνεγκος πυρός κρίς καρπός καλός ἄριστος τρέφω ἀνθρώπειον γένος ζώιον γεννησαμένης . μᾶλλον γῆ γυνή προσήκω δέχος τεκμήριον τιξ γῆ γυνή μέμιμα κυήσης γεννήων γυνή γῆ . καρπός ἐφθόνης ἄλλο ἔνειμι . ἔλαιον γένος πόνος ἀρωγή ἀνίημι ἔκγονος τιξ θρέψαμον αὐξήσησις ἥβη ἄρχω διδάσκαλος θεός ἐπάγω τιξ ὄνομα πρέπω τοιόσδε ἐάω —έσμα —οός βίος κατασκευάζω καθός ἡμέρα δίαιτα τέχνη πρότερος παιδεύσημα χώρα φυλακή ὅπλον κτῆσις χρῆς διδαξάμενος . γεννηθές παιδεύθες ἕ πρόγονος ᾤκος πολιτεία κατασκευασάμεια ὀρθός ἔχω βραχεύς ἐπιμνησθήνης . πολιτεία τροφεύς ἄνθρωπος καλός ἀγαθός ἐναντίος κακός . καλός πολιτεία τράφη ἕ πρόσθεν ἀναγκαῖος δηλόω δι᾽ ἐκεῖνος ἀγαθός ἕ νῦν τυγχάνης ἕ τετελευτήκ . πολιτεία τότε νῦν ἀριστοκρατία ᾗ νῦν πολιτεύω ἀεί χρόνος ἐκεῖνος πολύς . καλέω δημοκρατία χαίρα ἀλήθεια μεἵ εὐδοξία πλῆθος ἀριστοκρατία . βασιλεύς ἀεί τιξ τοτέ γένος τοτέ αἱρετός τιξ ἐγκρατής πόλις πολύς πλῆθος ἀρχή δίδωμι κράτος ἀεί δόξα ἄριστος ἀσθένεον πενία οὔτις ἀγνωσία πατήρ ἀπέληλα ἐνάντιος τιμάω ὥσπερ πόλις εἷς ὅρος δοκέω σοφός ἀγαθός κρατέω ἄρχω . αἰτία πολιτεία ἴσος γένεσις . πόλις παντοδαπός κατεσκευασμεύνω ἄνθρωπος ἀνώμαλος ἀνώμαλος πολιτεία τυραννίς ὀλιγαρχία τιξ οἰκός ἔνιοι δοῦλος ἕ δεσπότης ἀλλήλων νομίζω τιξ ἕ ἡμέτερος εἷς μήτηρ πᾶς ἀδελφός φύς ἀξιόμης δοῦλος δεσπότης ἀλλήλων ἄλλο ἰσογονία φύσις ἰσονομία ἀναγκάζω ζητή νόμος μηδείς ὑπείκω ἀλλήλων ἀρετή δόξα φρονέω . ὅθεν πᾶς ἐλευθερία τράμμαμμα ἕ πατήρ ἕ ἡμέτερος καλός φύς πολύς καλός ἔργον ἀπέφηνα πᾶς ἄνθρωπος ἴδιος δημοσίᾳ οἶος δεῖ ἐλευθερία Ἕλλην Ἕλλην μάχομαι βάρβαρος ἅπας Ἕλλην . Εὔμολπος ἀμάζονος ἐπιστρατεύσης χώρα πρότερος ἀμύναος ἀμυνός Ἀργεῖος Καδμεῖος Ἡρακλείδαι Ἀργεῖος χρόνος βραχύς ἀξίως διηγήσημα ποιητής ἤδη καλός ἀρετή μουσικεύς ὑμνήσαιτα πᾶς μεμηνύκαι τιξ ἐπιχειρῶμα λόγος ψιλός κοσμέω τάχ᾽ δεύτερος φαίνω . δοκέω ἐάω ἐπεί ἔχω ἄξιος τιξ ποιητής πω δόξα ἄξιος ἄξιος λαμβάνω ἔχω ἀμνήστιος δοκέω χρή ἐπιμνησθήνης ἐπαινός πρόμνωμενος ᾠδά πόα τίθημι πρεπόντως πρᾶξαντον . λέγω πρῶτα Πέρσης ἡγούμενος Ἀσία δουλόος Εὐρώπη ἔχω ἕ χώρα ἔκγονοι γονεύς ἡμέτερος δίκαιος χρή πρῶτος μννήμενος ἐπαινέω ἀρετή . δεῖ εἶδον μέλλω καλός ἐπαινέω ἐκεῖνος χρόνος γίγνομαι λόγος ὅτε πᾶς ̓Ασία δουλεύς τρίτος ἤδη βασιλεύς πρῶτος Κῦρος ἐλευθερώσης Πέρσης πολίτης φρόνημα ἅμα δεσπότης Μῆδος δουλόομα Ἀσία μέχρι Αἴγυπτος ἄρχω ὗς Αἴγυπτος Λιβύη ὅσος οἷος ἐπιβαίνη τρίτος Δαρεῖος πεζός μέχρι Σκύς ἀρχή ὡρίσα ναῦς θάραττος ἐκράτης νῆσος μηδέ ἀξιός ἀντίπαλος μηδείς τιξ γνώμη δουλόμωμα ἅπας ἄνθρωπος τιξ πολύς μέγας μάχιμα γένη καταδουλουλός Πέρσης ἀρχή . αἰτιάσάμενος Δαρεῖος Ἐρετριάς Σάρδεις ἐπιβουλεύσης προφασίζομαι πέμπω μυριάς πεντήκοντα πλοῖος ναύς ναῦς τριακόσιοι τᾶτιν ἄρχω εἶπον ἥκω ἄγω Ἐρετριάς Ἀθήναιος βούλομαι κεφαλή ἔχω τιξ πλέω Ἐρέτρια ἀνήρ τότε Ἕλλην εὐδοκίμω πόλεμος ὀλίγος χειρόω τρεῖς ἡμέρα διηρευνής πᾶς χώρα ἵνα μηδείς ἀπόφυγος τρόπος τιξ ὅριος ἔρχομαι Ἐρέτρικα ἕ στρατιώτης θάραττος θάλασσα διίστημι συνάπτω χείρ δίῄλθος ἅπας χώρα ἀνό ἔχω βασιλεύς εἶπον σφεῖς ἀποπευγευγός . διανοία κατήγαγος Ἐρετρία Μαραθών ἑτοῖμος σφεῖς Ἀθήναιος ταύτῃ ἀνάγκη ζεύξαντος Ἐρετριεύς ἄγω . πράσσω ἐπιχειρουμῆς οὔτις Ἐρετριεύς βοηθέω Ἕλλην Ἀθήναιος πλήν Λακεδαιμόνιος —οῦτος ὑστεραῖος μάχη ἀφικνέομαι πᾶς ἐκπεπληγμένος ἀγαπόντης πάρειμι σωτηρία ἡσυχία ἄγω . γίγνομαι γιγνώσκω οἷος τυγχάνω ἀρετή ἕ Μαραθών δέχομαι βάρβαρος δύναμις κολάσαμενον ὑπερηφανία ὅλος Ἀσία πρῶτος ἵστημι τρόπαια βάρβαρος ἡγεμών διδάσκαλος γίγνομαι ἄμαχος Πέρσης δύναμις πᾶς πλῆθος πᾶς πλοῦτος ἀρετή ὑπείκω . ἐκεῖνος ἀνήρ φημί μόνος σῶμα ἡμέτερος πατήρ ἐλευθερία ἡμέτερος σύμπας ἤπειρος τιξ ἐκεῖνος ἔργον ἀποβλέψας ὕστερος μάχη τολμάω διακινδυνεύς ἕ Ἕλλην σωτηρία μαθητής Μαραθών γίγνομαι . ἀριστεῖα λόγος ἐκεῖνος ἀναθετέον δευτερεῖα Σαλαμίς Ἀρτεμίσιον ναυμαχής νικήσης . ἀνήρ πολύς ἔχω διελθεῖς οἷος ἔπειμι ὑπομένω γῆ θάλασσα ἀμύναος τιξ δοκέω ἐκεῖνος καλός μνησθήσομα ἑξῆς ἔργον Μαραθών διεπράξας . ἕ Μαραθών τοσοῦτος μόνος πειδείκα Ἕλλην γῆ οἷος ἀμύνασθος βάρβαρος ὄλιγος πολύς ναῦς ἄδηλος δόξα ἔχω Πέρσης ἄμαχος θάλασσα πλῆθος πλοῦτος τέχνη ῥώμη τιξ ἄξιος ἐπαινέω ἀνήρ τότε ναυμαχής ἔχομενος φόβος διέλυσα Ἕλλην παυσά φοβοῦμαν πλῆθος ναῦς ἀνήρ . ἀμφότερος συμβαίνω Μαραθών μάχος Σαλαμίς ναυμαχής παιδευθήν Ἕλλην γῆ θάλασσα μάθος ἐθίσθεντης φοβεύς βάρβαρος . τρίτος λέγω Πλαταιαί ἔργον ἀριθμός ἀρετή γίγνομαι Ἑλληνικέης σωτηρία κοινός ἤδη Λακεδαιμόνιος Ἀθήναιος . μέγας χαλέπωτος πᾶς ἀμύναος ἀρετή νῦν ἐγκωμιάζωνος ἔπειτα χρόνος ὕστερος τιξ πολύς πόλις Ἕλλην βάρβαρος ἠγγέλλετος βασιλεύς διανοείσθης ἐπιχειρήσης πάλιν Ἕλλην . δίκαιος ἐπιμνησθήνης πρότερος ἔργον τέλος σωτηρία πέθεσα ἀνακαθήραμες ἐξελαύνω πᾶς βάρβαρος θάραττος . Εὐρυμέδων ναυμαχέω ἕ Κύπρος στρατεύω ἕ Αἴγυπτος πλέω ἄλλοτε πολλαχόσιον χρή μιμνήσκω χάρις οἶδα βασιλεύς ποιέω δείσα σωτηρία νόος πρόσεχις Ἕλλην ἐπιβουλεύω φθορά . πᾶς πόλις διηντλήθη πόλεμος ὁμόφωνος βάρβαρος τιξ εἰρήνη γίγνομαι πόλις τιμόμενος ἔρχομαι φιλέω ἄνθρωπος εὖ πρᾶττος προσπίπτος πρῶτος ζῆλος ζῆλος φθόνος τιξ πόλις ἀκούω πόλεμος Ἕλλην κατήστησις . γίγνομαι πόλεμος συμβάλλω Τάναγρος Βοιωτός ἐλευθερία Λακεδαιμόνιος μάχομαι ἀμφισβήτησις μάχη γίγνομαι διέκρινον ὕστερος ἔργον τιξ ἕ ὄχος ἄπειμι καταλιπός Βοιωτός βοήθης ἕ ἡμέτερος τρίτος ἡμέρα Οἰνόφυτα νικάω ἄδικος φεύγω δίκαιος κατήγηγος . πρῶτος Περσικός πόλεμος Ἕλλην ἤδη ἐλευθερία βοηθόεις Ἕλλην ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι ἐλευθερόω βοήθης μνῆμα τιμήθεις πόλις πρῶτος τέθης . πολύς πόλεμος γίγνομαι πᾶς Ἕλλην ἐπιστρατεύσης τέμων χώρα ἀναξία χάρις ἐκτίνων πόλις νικάω ναυμαχία ἕ ἡμέτερος λαμβάνω ἡγεμών Λακεδαιμόνιος Σφαγία ἔξεστι διαφθείρω φείσας ἀπέδοσα εἰρήνη ποιέω ἡγέομαι ὁμόφυλος μέχρι νίκη δεῖ πολεμέω δι᾽ ὀργή ἴδιος πόλις κοινός Ἕλλην διολλύνης βάρβαρος μέχρι διαφθορά . ἄξιος ἐπαινέω ἀνήρ πόλεμος πολεμέω ἐνθάδε κεῖμαι πειδείκα ἠμφεσβήτης πρότερος πόλεμος βάρβαρος ἄμεινος Ἀθήναιος ἀληθής ἀμφισβητός τιξ ἐνταῦθα δειξαία στασιασίσης Ἑλλάς περιγίγνομαι πόλεμος προεστώτης Ἕλλην χειρόω μεθί τότε βάρβαρος νικάω κοινῇ νικών ἴδιος . τρίτος πόλεμος εἰρήνη ἀνελπίς δεινός γίγνομαι πολύς ἀγαθός τελευτόσαιτος ἐνθάδε κεῖμαι πολύς ἀμφί Σικελία πλεῖστος τρόπαια ἵστημι Λεοντῖνος ἐλευθερία βοηθόεις ὅρκος πλέω ἐκεῖνος τόπος μῆκος πλόω ἀπορία πόλις κατάστασις δυναμένη ὑπηρετές ἀπειπός δυστύχησα τιξ ἕ ἐχθρός προσπολεμήνης πλείων ἔπαινον ἔχω σωφροσύνη ἀρετή ἕ φίλος τιξ πολύς ναυμαχία καθός Ἑλλήσποντος εἷς ἡμέρα πᾶς πολέμιος αἱρέω ναῦς πολύς νικάω τιξ εἶπον δεινός ἀνελπίστος πόλεμος γίγνομαι λέγω τοσοῦτος φιλονικίζω ἔρχομαι πόλις Ἕλλην τολμάω ἔχθιστος ἐπικηρυκεύσης βασιλεύς κοινῇ ἐκβάλλω μεθί ἴδιος πάλιν ἐπάγεσθα βάρβαρος ἐπ Ἕλλην συναθρός πόλις πᾶς Ἕλλην βάρβαρος . ἐκφανή γίγνομαι πόλις ῥώμη ἀρετή . οἰομένης ἤδη καταπεπολεμέομαι ἀπέλημμα Μυτιλήνη ναῦς βοηθήσας ἑξήκοντα ναύς ἐμβάς ναῦς ἀνήρ γίγνομαι ὁμολογός ἄριστος νικάω πολέμιος λύω φίλιος ἄναξιος τύχη τυγχάνω ἀναιρέτης θάραττος κεῖμαι ἐνθάδε . χρή ἀεί μνμνῆσθα ἐπαινέω τιξ ἐκεῖνος ἀρετή ἐνίκησα μόνος τότε ναυμαχία πόλεμος τιξ δόξα δι᾽ πόλις ἔχω ποός καταπολεμέω μηδείς πᾶς ἄνθρωπος —κή ἀληθής δοκέω —τῆ ἡμέτερα διαφορά κρατήθημι τιξ ἀήττητος νῦν ἐκεῖνος εἰσμή ἐνίκησα ἡττεθήμη . ἡσυχία γίγνομαι εἰρήνη οἰκεῖος πόλεμος ἐπολεμήθη εἴπερ εἱμαρμένος ἄνθρωπος στασιάσης ἄλλως εὔξασθος μηδείς πόλις νόσησα . Πειραιεύς ἄστυ ἕσμενος οἰκεῖος ἀλλήλων συνέμειξα ἕ πολίτης πάρειμι ἐλπίς Ἕλλην Ἐλευσίς πόλεμος μέτριος τίθημι τιξ ἅπας ἄλλ᾽ αἴτιος συγγένεια φιλία βέβαιος ὁμόφυλος λόγος ἄλλο ἔργον παρέχω . χρή πόλεμος τελευτάω ἀλλήλων μνεία ἔχω διάλλαττος δύναμαι εὐχή θυσίας τοιόσδε κράτος εὐχόμενος ἐπεί διηλλάγμεθα . κακία ἀλλήλων ἅψας οὐδ᾽ ἔχθρη δυστυχία . μάρτυς εἰσμείς ἕ ζάω τιξ ἕ ἐκεῖνος γένος συγγνώμη ἀλλήλων ἔχω ποιέω ἐπάθομα . παντελής εἰρήνη γίγνομαι ἡσυχία ἄγω πόλις βάρβαρος συγγιγνώσκους πάσχω κακός ἱκανός ἐνδεής ἀμύναος Ἕλλην ἀγανακτός μννημένη εὖ πάσχω οἷος χάρις ἀπέδοσα κοινώσαμενος βάρβαρος ναῦς περιλέλω ποός ἐκεῖνος εἵσων τεῖχος καθαίρω ἀνή ἐκεῖνος ἐκωλύσαμος πίπτω τιξ διανοόμανα πόλις ἀμύνω μήτε Ἕλλην ἀλλήλων δουλόος μήτε βάρβαρος ᾤεκας . διανοία ἡγήνη Λακεδαιμόνιος ἐλευθερία ἐπίκουρος πεπτωκένης σφέτερος ἤδη ἔργον καταδουλούσθης οὗς πραττός . μηκύνω δεῖ ; πάλαι παλαιός ἄνθρωπος γίγνομαι λέγος τιξ οἶδα ἐκπεπληγμένος ἀφικνέομαι χρεία πόλις Ἕλλην ἕ πρῶτος Ἀργεῖος Βοιωτός Κορίνθιος θεῖος πᾶς βασιλεύς ἀπορία ἀφικνέομαι περιστήνη μηδαμόθες ἄλλοθεν σωτηρία γίγνομαι ἄλλο πόλις πρόθυμος ἀπώλλυ . βούλομαι πόλις κατηγορέσης δίκαιος οὗς μόνος λέγω ὀρθός κατηγορός ἀεί λίαν φιλοικτίρμος ἡττών θεραπίς . τότε χρόνος οἷος γίγνομαι καρτεράσης διαφυλάξης δέκοκτος μηδείς δουλόος βοηθέω σφεῖς ἀδικέω κάμφθη βοηθέω Ἕλλην βοηθήσαος ἀπέλυσα δόλεια ὥστι ἐλεύθερος μέχρι πάλιν καταδουλόω βασιλεύς τολμάω βοηθέω αἰσχύνοιος τρόπαια Μαραθών Σαλαμίς Πλαταιαί φυγάς ἐθελοντής ἄνασα μόνος βοηθέω ὁμολογός σώζω . τειχίσηνος ναυπηγησαίπης ἐκδέξαμένος πόλεμος ἐπεί ἀνάγκασθα πολεμέω Πάριος ἐπόλεμες Λακεδαιμόνιος . φοβέω βασιλεύς πόλις ἐπεί ὁράω Λακεδαιμόνιος θάλασσα πόλεμος ἀπαγορεύων ἀφίστημι βούλομαι ἐξαιτέω Ἕλλην ἤπειρος ἕσπερ πρότερος Λακεδαιμόνιος ἐκδίδωμι μέλλω συμμαχέω σύμμαχος ἡγούμενος θελή ἀνό πρόφασις ἀπόστασις . σύμμαχος ψεύσθη τιξ ἐθέλω ἐκδίδωμι συνέθεντος ὄμος Κορίνθιος Ἀργεῖος Βοιωτός ἕ σύμμαχος μέλλω χρῆμα παρέξις ἔκδωσις ἤπειρος Ἕλλην τιξ μόνος ἐτολμήσημα ἐκδόυνος ὄμνυμι . πόλις γενναῖον ἐλεύθερος βέβαιον ὑγίος φύσις μισοβάρβαρος εἰλικρινός Ἕλλην ἀμιγεύς βάρβαρος . Πέλοψ κάδμος Αἴγυπτος Δαναοί πολύς φύσις βάρβαρος νόμος Ἕλλην συνοικός ἄλλο Ἕλλην μειξοβαρβαί οἰκοῦμεν ὅθεν καθαρός μῖσος ἐντέτηκε πόλις ἀλλότριος φύσις . ὅμως ἐμονώθημα πάλιν θέλος αἰσχρός ἀνόσιος ἔργον ἐργάσασθαι Ἕλλην βάρβαρος ἐκδίδωμι . ἔρχομαι ταὐτός πρότερος καταπολεμέω θεός ἀμείνων τότε θέμεθος πόλεμος τιξ ναῦς τεῖχος ἔχω ἡμέτερος ἀποικία ἀπάλλαγος πόλεμος ὥστι ἀγαπητός ἀπάλλασσος ἕ πολέμιος . ἀνήρ μέντοι ἀγαθός πόλεμος στερέω Κόρινθος χράω δυσχωρία λέχαιος προδοσία τιξ ἀγαθός ἕ βασιλεύς ἐλευθερόω ἐκβάλλω θάραττος Λακεδαιμόνιος τιξ ἀναμιμνῄσκω πρέπω συνεπαινεύς κοσμέω ἀνήρ . ἔργον ἀνήρ ἐνθάδε κεῖμαι ὅσος πόλις τετελευτής πολύς ἐρῶ καλός πολύς πλείων καλλίων ὑπολειπόμενα τιξ πολύς ἡμέρα νύξ ἱκανή γένων πᾶς μέλλω περαίνεια . χρή μννήμενος ἔκγονος πάντος ἀνήρ παρακελεύομαι ὥσπερ πόλεμος λείπω τάξις πρόγονος μηδείς ἐπίσω ἀναχωρές εἴκων κάκη . παῖς ἀνήρ ἀγαθός νῦν παρακελεύομαι λοιπός χρόνος ὅπου ἐντυγχάνω ἀναμιμνήσκω διακελεύομαι προθυμείσθης ἄριστος τιξ πάρειμι δίκαιος εἶπον ἕ πατήρ πέσκηπτος ἀπαγγέλλω ἀεί λείπω πάσχος ἡνίκα κινδυνεύω μέλλω . φράζω ἀκούω ἐκεῖνος οἷος νῦν ἡδέως εἶπος λαμβάνω δύναμις τεκμαίρομαι τότε λέγω . νομίζεια χρή ἀκούω ἐκεῖνος ἀπαγγέλλω τιξ λέγω τιξ παῖς πατήρ ἀγαθός μηνύω νῦν παρός τιξ ἔξεστι ζάω καλός καλός αἱρούμεθος μᾶλλον τελευτάω πρίν ἔπειτα ὄνειδος καταστήσης πρίν ἡμέτερος πατήρ πᾶς πρόσθεν γένος αἰσχύνω ἡγέομαι αἰσχύναος ἀβίώτος ἄνθρωπος θεός φίλος οὔτις γῆ οὔτις γῆ τελευτάω . χρή μννήμενος ἡμέτερος λόγος ἀσκήτης ἀσκός μεἵ ἀρετή εἰδότης λείπω πᾶς κτῆμα ἐπιτήδευμα αἰσχρός κακός . πλοῦτος κάλλος φέρω κτέκτημα μεἵ ἀνανδρία τιξ πλουτής —ότος σῶμα κάλλος ἰσχύς δειλός κακός συνοικοῦς πρέπων φαίνω ἄλλο ἀπρεπή ἐπιφανέστερον ποιέω ἔχω ἐκφαίνος δειλία τιξ πᾶς ἐπίστημα χωριζόμεια δικαιοσύνη ἀρετή πανουργία σοφία φαίνω . ἕνεκα πρῶτος ὕστερος πᾶς πᾶς πάντως προθυμία πειράσθος ἔχω ὅπως μάλιστα ὑπερβαλείω πρόσθεν εὔκλεια τιξ οἶδα νικώμη ἀρετή νίκη αἰσχύνη φέρω ἧττα ἡττώμη εὐδαιμονία . μάλιστα νίκομα νικῴητος παρασκευάζης πρόγονος δόξα καταχρήσσωνος μηδείς ἀνάλωσις γνοεῖτος ἀνήρ οἶος αἰσχιός παρέχω τιμώμενος δι᾽ δόξα πρόγονος . τιμή γονεύς ἔκγονος καλός θησαυρός μεγαλοπρεπής τιξ χράομαι χρῆμα τιμάω θησαυρός ἔκγονος παραδίδωμι αἰσχρός ἄνανδρον ἀπορία ἴδιος κτῆμα εὐδοξιός . ἐπιτηδεύω φίλος φίλος ἀφίξεσθον ὅταν πρόσηκουδα μοῖρα κόμισις τιξ ἀμελήσης κακύσθεντον εὐμενής ὑποδέχομαι . παῖς οὗς εἰρέω . πατήρ μήτηρ ἀεί χρή παραμυθέομαι ῥᾴδιος φέρω συμφορά συμβή γίγνομαι συνοδύρεσθος λυπήσων προσδείσης τιξ ἱκανή γίγνομαι τύχη πορίζεια —ἀλλ᾽ ἰόμενος πραύνων ἀναμιμνής εὔχοντος μέγας ἕ θεός πηκοός γεγόνα . ἀθάνατος σφεῖς παῖς εὔχοντος γίγνομαι ἄλλο ἀγαθός εὐκλεύς τυγχάνω μέγιστος ἀγαθός τιξ πᾶς ῥᾴδιον θνητός ἀνήρ νόος βίος ἐκβαίνη . φέρω ἀνδρεῖος συμφορά δόξος ἀνήρ παῖς πατήρ ὑπείκων ὑποψία πάρεξος ἡμέτερος ἐπαινόεις καταψεύδειδα τιξ χρή οὐδέτερον ἄλλο ἐκεῖνος μάλιστα ἐπαινέτης ἔργον παρέχοντα φαίνωμα πατήρ ἀνήρ ἀνήρ . πάλαι μηδείς ἄγαν λέγω καλός δοκέω λέγω τιξ εὖ λέγω . ἀνήρ ἀνήρτητος πᾶς εὐδαιμονία φέρω ἐγγύς ἄνθρωπος αἰωρείτης εὖ κακός πρᾶξαντον πλάνασθον ἠνάγκαστος ἐκεῖνος ἄριστος παρεσκεύα ζάω σώφρος ἀνδρεῖος φρόνιμος τιξ γιγνόμενος χρῆμα παῖς διαφθείρωμα μάλιστα πάσχω παροίμι τιξ χαίρω λυπόειμα ἄγαν φανήσης ποιθενένης . ἀξιόμης ἡμέτερος βούλομεις φάμω νῦν παρέχω ἀγανακτός φοβοῦμαν ἄγαν δεῖ τελευτάω πάρειμι . δέομε πατήρ μήτηρ ταύτῃ διανοία χράομαι ἐπίλοιπος βίος διάγεια οἶδα θρηνός ὀλοφύρομειος μάλιστα χαριάεμαι ἄλλο τετελευτηκός αἴσθησις ζώντος ἀχεριστός μάλιστα κακός βαρύς φέρω συμφορά τιξ κοῦφος μέτριος μάλιστος χαρίζους . ἡμέτερον τελευτή ἤδη ἔχω καλός γίγνομαι ἄνθρωπος πρέπω μᾶλλον κοσμέω θρηνή τιξ γυνή ἡμέτερος παῖς ἐπιμέλουμες τρέφων ἐνταῦθα νόος τρέπων τύχη μάλιστος λῆθος ζωός καλλίων ὀρθότερος πρόσφιλος . ἱκανός ἡμέτερον πάρειμι ἀγγέλλω τιξ πόλις παρακελεύομαι ὅπως πατήρ ὑέος ἐπιμελήσσης παιδεύων κοσμίος γηροτροτροφός ἀξίως τιξ νῦν οἶδα παρακελεύομαι ἱκανός ἐπιμελήσης . παῖς γονεύς τελευτάω ἐκεῖνος πέσκηπτος ἀπαγγέλλω δύναμαι πρόθυμον ἀπαγγέλλω: δέομαι ἐκεῖνος μιμέῖσθα θαρσέω ἴδιος δημοσίᾳ γηροτροφροφής ἐπιμελήσηνος ὅπου ἕκαστος ἕκαστος ἐντύγχανα ὁτῳός ἐκεῖνος . πόλις οἶδα πού ἐπιμέλεια νόμος θεμένη πόλεμος τελευτάω παῖς γεννήτωρ ἐπιμελέωτες διαφερόντως πολίτης προστέταξ φυλάττεις ἀρχή μέγας ὅπως ἕ ἀδικόντης πατήρ μήτηρ τιξ παῖς συνεκτρέφω προθυμέομαι μάλιστος ἄδηλος ὀρφανία γίγνομαι πατήρ σχῆμα καταστάς παῖς οὖσις ἐπειδάν ἀνήρ τέλος ἴωσις ἀποπέμπω σφέτερον πανοπλία κοσμήσαος ἐνδεικνυμένη ἀναμιμνῄσκος πατήρ ἐπιτήδευμα ὄργας πατρῷος ἀρετή δίδουσος ἅμα οἰωνός χάρις ἄρχω εἶμι πατρῷος ἑστία ἄρξων μεἵ ἰσχύς ὅπλον κοσμέω . τελευτόσας τιμών οὐδέποτε ἐκλείπης καθός ἕκαστος ἐνιαυτός νομίζω ποιόν κοινῇ πᾶς ἕκαστος ἴδιος γίγνομαι ἀγών γυμνικός ἱππικός τίθημι μου~κης πᾶς ἀτεχνός τελευτάω κληρονομέω ὑύς μοῖρα καθεστηκυία ὑέος πατήρ γονεύς ἐπίτροπος πᾶς πᾶς πᾶς χρόνος ἐπιμέλεια ποιέω . χρή ἐνθυμοῦμαι πραότερον φέρω συμφορά τιξ τελευτόσαια ζάω προσφιλέστα εἶτε ῥάστος θεραπεύς θεραπεύομαι . νῦν ἤδη ἕ πᾶς κοινῇ νόμος τετελευτηκός ἀπολοφυράμενος ἄπιτος . λόγος Μενέξενος Ἀσπασία Μιλήσιος . νή Ζεύς Σώκρα μακαρία λέγω Ἀσπασία γυνή λόγος οἷος συντιθένης . ἄλλο πιστεύω ἀκόλουθος μεἵ ἀκούω λέγωνα . πολλάκις Σώκρα ἐντετύχηκα Ἀσπασίη οἶδα οἷος . ; ἄγασα νῦν χάρις ἔχω λόγος ; πολύς Σώκρα χάρις ἔχω λόγος ἐκεῖνος ἐκεῖνος εἰπών τιξ πολύς χάρις ἔχω εἶπος . εὖ ἔχω τιξ ἄλλο ὅπως κατερή ἵνα αὖθις πολύς καλός λόγος πάρειμι πολιτικός ἀπαγγέλλω . θάρρος κατερός μόνος ἀπάγγελλος . οὗς .