ἔχω εἶπον Σώκρα ἆρα διδακτός ἀρετή ; διδακτός ἄλλο ἀσκητός ; ἀσκητός μαθητός φύσις παραγίγνομαι ἄνθρωπος τρόπος ; Μένων πρό Θεσσαλός εὐδόκιμοι Ἕλλην θαυμάζοντος ἐπ ἱππική πλοῦτος νῦν δοκέω σοφία ἥκιστος ἕ ἑταῖρος Ἀρίστιππος πολίτης Λαρισαῖος . αἰτιός Γοργίας τιξ ἀφίκωμα πόλις ἐραστής σοφία εἴληφος Ἀλευαδός πρότερος ἐραστής Ἀρίστιππος Θεσσαλός . ἔθος εἴθικος ἄφοβος μεγαλοπρεπός ἀποκρίνεσθα ἔρομαι ὥσπερ ἔοικα εἰδότης ἅτε παρέχω ἐρωτός Ἕλλην βούλομειος βούλητας ἀποκρίνω . ἐνθάδε φίλος Μένων ἐναντίον περιέστηξ τιξ ὥσπερ αὐχμός σοφία γέγων κινδυνεύς τόπος πάρειμι οἴχομαι σοφία . γοῦν ἐθέλω ἐρέσθης ἐνθάδε γέλασις ἐρῶ τιξ ξένος κινδυνεύω δοκέω μάκαρις ἀρετή γοῦν εἴτε διδακτός εἶθος τρόπος παραγίγνομαι οἶδα —ίγης τοσοῦτος δέω εἴτε διδακτός εἴτε διδακτός οἶδα ὥστι ποός παράπαν ἀρετή τυγχάνω οἶδα . Μένων ἔχω: συμπένωμος πολίτης πρᾶγμα ἐμαυτοῦ καταμέμφομαι οἶδα ἀρετή παράπαν τιξ οἶδα πῶς ὁποῖος εἶδεια ; δοκέω οἷος Μένων γιγνώσκος παράπαν οἶδα εἴτε καλός εἴτε πλούσιος εἴτε γενναῖος εἴτε ἐναντίος ; δοκέω οἷος ; . Σώκρα ἀληθός οὐδ᾽ ἀρετή οἶδα οἴκαδε ἀπάγγελλωμος ; μόνος ἑταῖρος οὐδ᾽ πω νέτυχος οἶδα δοκέω . ; Γοργίας ἐνέτυξ ὅτε ἐνθάδε ; . εἶτα δοκέω οἶδα ; πάνυ μνήμων Μένων ἔχω εἶπον πάρειμι πῶς τότε δοκέω . ἄλλο ἴσως ἐκεῖνος οἶδα ἐκεῖνος λέγω τιξ ἀνάμνησος πῶς λέγω . βούλομαι εἶπον τιξ δοκέω δήπου ἐκεῖνος . . ἐκεῖνος τοίνυν ἐῶμος ἐπεί ἄπειμι τιξ θεός Μένων φημί ἀρετή ; εἶπον φθονεσής ἵνα εὐτυχέστης ψεῦσμα ψευσμένος φαίνω οἶδα Γοργίας εἰρακώς μηδείς πῶπος οἶδα ἐντετυχηκής . ἄλλο χαλεπός Σώκρα εἶπον . πρῶτος βούλομαι ἀνήρ ἀρετή ῥᾴδιον ἀνήρ ἀρετή ἱκανός πόλις πράσσω πρᾶττος φίλος εὖ ποιέω ἐχθρός κακός εὐλαβείσθης μηδείς πάσχω . βούλομαι γυνή ἀρετή χαλεπός διελθεῖς δεῖ οἰκία εὖ οἰκεύς σόζους ἔνδον κατήκοος ἀνήρ . παῖς ἀρετή θῆλυς ἄρρενος πρεσβύτερος ἀνήρ βούλομαι ἐλεύθερος βούλομαι δοῦλος . πάμπολλα ἀρετή ἀπορία εἶπον ἀρετή τιξ καθός ἕκαστος πρᾶξις ἡλικιός ἕκαστος ἔργον ἕκαστος ἀρετή ὡσαύτως οἶμαι Σώκρα κακία . πολύς εὐτύχοον ἔοικος κεχράς Μένων εἷς ζητέω ἀρετή σμήνη ἀνεύρηκον ἀρετός κεῖμαι . ἀτάρ Μένων εἰκών σμήνη ἔρομενος μίγνατα οὐσία ποός πολύς παντοδαπός λέγω ἀπέκρινος ἀρόμη τιξ ἆρα φημί πολύς παντοδαπός διαφερόσαις ἀλλήλων μέλιστα ; διάφερος οἷος κάλλος μέγεθος ; εἶπον ἀπέκρινος ἐρωτηθεύς ; οὗς διάφερος ᾗ μέλι ἑτέρα ἕτερος . εἶπον τιξ τοίνυν εἶπον Μένων τιξ διάφερος οὐτός ἅπας φημί ; εἶχος δήπου εἶπον ; . ἀρετός κἀν πολύς παντοδαπή εἷς εἶδος ταὐτός ἅπας ἔχω δι᾽ ἀρετή καλός πού ἔχω ἀποβλέψας ἀποκρίνομες ἐρωτήσας ἐκεῖνος δηλόω τυγχάνω ἀρετή τιξ μανθάνω λέγω ; δοκέω μανθάνω τιξ μέντοι βούλομος πω κατέχω ἐρωτώμενος . πότερος ἀρετή μόνος δοκέω Μένων ἀνήρ γυνή ὑγίεια μέγεθος ἰσχύς ὡσαύτως ; ἀνήρ δοκέω ὑγίεια γυνή ; ταὐτός πανταχοῦ εἶδος ἔανπερ ὑγίεια ἐάντε ἀνήρ ἐάντε ὁτῳός ; δοκέω ὑγίεια ἀνήρ γυνή . οὐκοῦν μέγεθος ἰσχύς ; ἔανπερ ἰσχυρός γυνή εἴδος ἰσχύς ἰσχυρός ; λέγω: διάφερος ἰσχύς ἰσχύς ἐάντε ἀνήρ ἐάντε γυνή . δοκέω διαφέρω ; . ἀρετή ἀρετή δίοισις ἐάντε παῖς ἐάντε πρεσβύτης ἐάντε γυνή ἐάντε ἀνήρ ; ἐμοίγης πως δοκέω Σώκρα οὐκέτι ὁμοῖος . ; ἀνήρ ἀρετή λέγω πόλις εὖ διοικέω γυνή οἰκία ; . ἀρ᾽ οἷος εὖ διοικέω πόλις οἰκία ὁτιός σώφρων δίκαιος διοικόεις ; δῆτα . οὐκοῦν ἀνάπερ δίκαιος σώφρων διοικόσιοι δικαιοσύνη σωφροσύνω διοικήσης ; ἀνάγκη . ἀμφότερος δέοντης εἴπερ μέλλω ἀγαθός γυνή ἀνήρ δικαιοσύνη σωφροσύνη . φαίνω . παῖς πρεσβυτέω ; μῶν ἀκόλαστος ἄδικος ἀγαθός ποτέ γένων ; δῆτα . σώφρων δίκαιος ; ναί . πᾶς ἄρο ἄνθρωπος τρόπος ἀγαθός τιξ τυγχάνω ἀγαθός γίγνομαι . ἔοικα . δήπου ἀρετή τρόπος ἀγαθός . δῆτα . ἐπεί τοίνυν ἀρετή πᾶς πειρός εἶπον ἀνάμνησθος φημί Γοργίας μεἵ ἐκεῖνος . εἷ ἄρχω οἷος ἄνθρωπος ; εἴπερ εἷς ζητέω πᾶς . μήν ζητός . ἄλλο ἆρα παῖς ἀρετή Μένων δοῦλος ἄρχω οἷος δεσπότης δοκέω δοῦλος ἄρχων ; πάνυ δοκέω Σώκρα . ἔοικα ἄριστος τιξ σκοπέω . ἄρχω φημί οἷος . πρόσθησον δίκαιος ἄδικος ; οἶμαι τιξ δικαιοσύνη Σώκρα ἀρετή . πότερος ἀρετή Μένων ἀρετή ; πῶς λέγω ; ὁτουός . οἷος βούλομαι στρογγυλός εἶπος σχημάω ἁπλῶς σχῆμα . εἶπος σχῆμα . ὀρθός λέγω ἐπεί λέγω μόνος δικαιοσύνη ἀρετή . ; εἶπον . οἷος εἶπος σχῆμα κέλειον τιξ εἶπον ἀρετή . ἀνδρεία τοίνυν δοκέω ἀρετή σωφροσύνη σοφία μεγαλοπρέπεια πάμπολλα . πάλιν Μένων ταὐτός πόπονθαμ τιξ πολύς αὖ εὐρήκημα ἀρετή εἷς ζητέω τρόπος νυνδή τιξ εἷς πᾶς δύναμαι ἀνευρίσκω . δύναμαι πω Σώκρα ζητέω εἷς ἀρετή λαμβάνω πᾶς ὥσπερ . εἰκότως τιξ ἄλλο προθυμήσσιμα οἷος προβιβάνης . μανθάνω πού οὑτος ἔχω πᾶς τιξ ἄνερος νυνδή λέγω σχῆμα Μένων ; εἶπον στρογγυλότης εἶπον πότερος σχῆμα στρογγυλότης σχημάω ; εἶπον δήπου σχημάω . πάνυ . οὐκοῦν σχῆμα ; ναί . προσαναρίσκω ὁποῖος λέγω ; . αὖ χρῶμα ὡσαύτως ἄνεια εἶπον λευκός ὑπολαμβάνω ἐρωτός τιξ πότερος λευκός χρώμη χρώμη ; εἶπον χρώμη διότι τυγχάνω ; . κελεύω λέγω χρῶμα λέγω ἥσσων τυγχάνω χρῶμα λευκός ; ναί . ὥσπερ μέτεια λόγος λέγω ἀεί πολύς ἀφίκνουμα ἄλλο ἐπεί πολύς ἑνί προσαγορεύς ὄνομα φημί σχῆμα ἐναντίος ἀλλήλων ἥσσων καταχέω στρογγύλον εὐθύ ὀνομάζη σχῆμα μᾶλλον φημί στρογγύλον σχῆμα εὐθύ ; λέγω ; . ἀρ᾽ ὅταν λέγω τότε μᾶλλον φημί στρογγύλον στρογγύλον εὐθύ εὐθύς εὐθύς στρογγύλον ; δήπου Σώκρα . μήν σχημάω μᾶλλον φημί στρογγύλον εὐθή ἕτερος ἕτερος . ἀληθής λέγω . ποτέ ὄνομά σχῆμα ; πειρός λέγω . ἐρωτών σχῆμα χρῶμα εἶπον ἄλλο μανθάνω βούλομαι ἄνθρωπος οἶδα λέγω ἴσως ἐθαύμασε εἶπον τιξ μανθάνω ζητός πᾶς οὐτός ; Μένων ἔχω εἶπον ερωτώη στρόγγυλομαι εὐθής σχῆμα καλεῖς ταὐτός πᾶς ; πειρός εἶπον ἵνα γίγνομαι μελέτη ἀρετή ἀπόκρισις . Σώκρα εἶπον . βούλομαι χαρίσσωμα ; πάνυ . ἐθέλησις εἶπον ἀρετή ; . προθυμητέον τοῖνος ἄξιος . πάνυ . φέρω πειρώμεθον εἶπον σχῆμα . σκοπέω ἀποδέχη τιξ σχῆμα μόνος τυγχάνω χρῶμα ἀεί ἑπόμενος . ἱκανός ἄλλως πως ζητέω ; κἀν ἀγαπόης ἀρετή εἶπον . εὔηθος Σώκρα . πῶς λέγω ; σχημάω πού λόγος ἀεί χρώς ἕπομαι . τιξ χρώς φημί οἶδα ὡσαύτως ἀπορός ὥσπερ σχῆμα οἴος ἀποκέκρισθα ; ἀληθή τιξ σοφός ἐριστικός ἀγωνιστικός ἐρόμενος εἶπος εἴρω τιξ ὀρθός λέγω ἔργον λαμβάνω λόγος ἐλέγχις . ὥσπερ νύων φίλος βούλοια ἀλλήλων διάλεγες δεῖ πρᾳότερον πως διαλεκτικότερος ἀποκρίνεσθα . ἴσως διαλεκτικότερος μόνος ἀληθή ἀποκρίνεσθα δι᾽ ἐκεῖνος προσομολογή οἶδα ἐρωτώμενος . πειράσσω εἶπον . λέγω τιξ τελευτή καλεῖς ; τοιόσδε λέγω οἷος πέρας ἔσχατος —πάντη οὐτός λέγω τιξ ἴσως Πρόδικος διάφερος πού καλεῖς πεπεράνθης τετελευτηκένης —τός βούλομαι λέγω ποικίλος . καλέω οἶμαι μανθάνω λέγω . ; ἐπίπεδος καλεῖς ἕτερος αὖ στερεός οἷος γεωμετρία ; καλέω . ἤδη τοίνυν μανθάνω σχῆμα λέγω . πᾶς σχῆμα λέγω στερεός περαίνω οὗς σχῆμα τιξ ὅσπερ συλλαμβάνω εἶπος στερεός πέρας σχῆμα . χρῶμα λέγω Σώκρα ; ὑβριστής εἷ Μένων τιξ ἀνήρ πρεσβύτης πράγω πρόσταττον ἀποκρίνεσθα ἐθέλω ἀνάμνησθος εἶπον ποτέ λέγω Γοργίας ἀρετή . ἄλλο ἐπειδή οὗς εἶπον Σώκρα ἐρῶ . κἀν κατακεκαλυμμῆν γιγνώσκω Μένων διαλεγόμενος καλός ἐραστής . ; ἄλλο ἐπίτατος λόγος ὅσπερ ποιός ἕ τρυφών ἅτε τυραννεύω ἕως ῞ρά ἅμα ἴσως κατέγνω ἥσσος καλός τιξ χαρίζομαι ἀποκρίνουμα . πάνυ χάρισα . βούλομαι Γοργίας ἀποκρίνωμα ᾗ μάλιστα ἀκολουθήσης ; βούλομαι τιξ πῶς ; οὐκοῦν λέγω ἀπόρροα Ἐμπεδοκλῆς ; σφόδρα . πόρος δι᾽ ἀπορροή πορεύος ; πάνυ . ἀπορρός ἁρμόττος ἔνος πόρος ἐλάσσων μέζος ; . οὐκοῦν ὄψις καλεῖς ; . σύνειμι λέγω φημί Πίνδαρος . χρώς ἀπορροή σχῆμα ὄψος σύμμετρος αἰσθητός . ἄριστον δοκέω Σώκρα ἀπόκρισις ἐρῶ . ἴσως συνήθεια εἴρω τιξ ἅμα οἶμαι ἐννοέω ἔχω εἶπον φωνή ὀσμή πολύς . πάνυ . τραγική Μένων ἀπόκρισις ἀρέσκω μᾶλλον σχῆμα . . ἄλλο παῖς Ἀλέξιδημος ἐμαυτοῦ πεῖθος ἄλλο ἐκεῖνος βέλτιον τιξ οἶμαι οὐδ᾽ δόξα ὥσπερ χθή λέγω ἀναγκαῖος ἀφίημι πρό μυστήριος ἄλλο περιμείνης μυήθεια . περίμενοι Σώκρα πολύς λέγω . μήν προθυμία ἀπολείψως ἕνεκα ἐμαυτοῦ λέγω τιξ ἄλλο ὅπως οἷος πολύς λέγω . ἄλλο εἶμι πειρός ὑπόσχεσις ἀποδίδωμι ὅλος εἶπον ἀρετή παύω πολύς ποιέω ἑνός ὅσπερ φημί συντρίβω ἑκάστοτε ἕ σκώπτος ἐάω ὅλος ὑγιός εἶπον ἀρετή . παραδείκνυμι πάρειμι εἴλεια . δοκέω τοίνυν Σώκρα ἀρετή καθά ποιητής λέγω χαίρω καλός δύναμαι τιξ λέγω ἀρετή ἐπιθυμόεις καλός δυνατός πορίζεσθα . ἆρα λέγω καλός ἐπιθυμόεις ἀγαθός ἐπιθυμητής ; μάλιστα . ἆρα κακός ἐπιθυμός ἕτερος ἀγαθός ; πᾶς ἄριστος δοκός ἀγαθός ἐπιθυμές ; . κακός ; ναί . οἶος κακός ἀγαθός λέγω γιγνώσκω κακός ὅμως ἐπιθυμός ; ἀμφότερος δοκέω . ἦ δοκέω Μένων γιγνώσκω κακός κακός ὅμως ἐπιθυμές ; μάλιστα . ἐπιθυμές λέγω ; ἦ γίγνομαι ; γίγνομαι τιξ ; πότερος ἡγούμενος κακός ὠφελέω ἐκεῖνος γίγνομαι γιγνώσκω κακός βλάπτης πάρειμι ; ἡγέομαι κακός ὠφελέω γιγνώσκω βλάπτης . ἦ δοκός γιγνώσκεις κακός κακός ἕ ἡγέομαι κακός ὠφελέω ; πάνυ δοκέω . οὐκοῦν δῆλος κακός ἐπιθυμός ἕ ἀγνοός ἐκεῖνος οἴομαι ἀγαθός κακός τιξ ἕ ἀγνοός οἶος ἀγαθός δῆλος ἀγαθός ἐπιθυμός . ; κινδύνευος . ; ἕ κακός ἐπιθυμόεις φημί ἡγέομαι κακός βλάπτεις ἐκεῖνος γίγνηταμος γιγνώσκος δήπου βλαβήσσω ; ἀνάγκη . βλάπτομαι ὄντια ἄθλιος καθός ὅσος βλάπτον ; ἀνάγκη . ἄθλιος κακοδαίμων ; οἶμαι . βούλομαι ἄθλιος κακοδαίμω ; δοκέω Σώκρα . βούλομαι Μένων κακός εἴπερ βούλομαι . ἄθλιος ἐπιθυμές κακός κτάομαι ; κινδύνευς ἀληθής λέγω Σώκρα τιξ βούλομαι κακός . οὐκοῦν νυνδή λέγω ἀρετή βούλεσθος ἐγαθός δύναμαι ; εἶπον . οὐκοῦν λεύθων βούλομαι πᾶς ὑπάρχω ταύτῃ ἕτερος ἕτερος βέλτιον ; φαίνω . δῆλος εἴπερ βέλτιον δύναμαι ἀμείνων . πάνυ . οὗς ἔοικα λόγος ἀρετή δύναμις πορίζεσθα ἄγαθος . παντάπη δοκέω Σώκρα ἔχω νῦν ὑπολαμβάνη . εἶδον ἀληθή λέγω τιξ ἴσως εὖ λέγω . ἐγαθός φημί οἷος πορίζεσθα ἀρετή ; . ἀγαθός καλεῖς οἷος ὑγίεια πλοῦτος ; χρυσίον λέγω ἀργύριον κτάομαι τιμή πόλις ἀρχάς . ἄλλ᾽ ἄττα λέγω ἐγαθός ; πᾶς λέγω . τιξ χρυσίον ἀργύριον πορίζεσθα ἀρετή φημί Μένων μέγας βασιλεύς πατρίς ξένος . πότερος προστιθή πόρος Μένων δίκαιος ὅσιος διάφερος κἀν ἄδικος πορίζης ὅμοιος ἀρετή καλεῖς ; δήπου Σώκρα . κακία . πάντως δήπου . δεῖ ἔοικα πόρος δικαιοσύνη σωφροσύνη ὁσίοτης πρόσειμι μόριος ἀρετή τιξ ἀρετή καίπερ ἐκπορίζω ἄγαθος . πῶς ἄνευ ἀρετή γένοις ; ἐκπορίζη χρυσίον ἀργύριον ὅταν δίκαιος μήτε μήτε ἀρετή ἀπορία ; φαίνω . μᾶλλον πόρος ἀγαθός ἀπορία ἀρετή ἔοικα δικαιοσύνη γίγνηταμος ἀρετή ἄνευ πᾶς κακία . δοκέω ἀναγκαῖος λέγω . οὐκοῦν ἕκαστος ὀλίγος πρότερος μόριος ἀρετή ἔφαμες δικαιοσύνη σωφροσύνη πᾶς ; ναί . εἶτα Μένων παῖζος ; Σώκρα ; ἄρτι δέω καταγνύνη μηδέ κερματίζης ἀρετή δίδωμι παραδείκνυμι καθός δέος ἀποκρίνεσθα ἠμέλη λέγω ἀρετή οἷος ἐγαθός πορίζεσθα δικαιοσύνη τιξ φημί μόριος ἀρετή ; . οὐκοῦν συμβαίνω ὁμολογή μόριος ἀρετή πράσσω πρᾶττος ἀρετή τιξ δικαιοσύνη μόριος φημί ἀρετή ἕκαστος . λέγω ; δέω ὅλος εἶπον ἀρετή πολύς δεῖς εἶπον πᾶς φημί πρᾶξις ἀρετή ἔανπερ μόριος ἀρετή πράττης ὥσπερ εἰρακώς ἀρετή ὅλος ἤδη γνωσόμενος κατακερματίζα μόρια . δέω πάλιν ἀρχή δοκέω ἐρωτόσιοι φίλος Μένων ἀρετή μόριος ἀρετή πᾶς πρᾶξις ἀρετή ; λέγω ὅταν λέγω πᾶς δικαιοσύνη πρᾶξις ἀρετή . δοκέω πάλιν δεῖσθον ἐρωτόσιοι ἄλλο οἴος οἶδα μόριος ἀρετή εἶδος ; δοκέω . μιμνήσκω ἄρτι ἀπέκρινα σχῆμα ἀπέβαλλομ πού ἀπόκρισις ζητοῖΜος μήπω ὡμολογέΜανος ἐπιχειροίσης ἀποκρίνεσθα . ὀρθός ἀπέβαλλομος Σώκρα . τοίνυν ἄριστος μηδέ ζητουμένης ἀρετή ὅλος οἶος μόριος ἀποκρίνω δηλόος ὁτῳός ὁτιός τρόπος λέγω πάλιν δέα ἐρωτόσιοι ἀρετή λέγω λέγω τιξ δοκέω λέγω ; δοκέω ὀρθός λέγω . ἀπόκρινα τοίνυν πάλιν ἀρχή τιξ φημί ἀρετή ἑταῖρος ; Σώκρα ἀκουδίν πρίν συγγενής ἀπορεύς ποιεύς ἀπορέω τιξ νῦν δοκέω γοητεύης φάρματτος ἀτεχνός κατεπέδεις μεστός ἀπορία γίγνομαι . δοκέω παντελής δεῖ σκώψης ὅμοιος εἶδος ταύτῃ πλατία νάρκη θαλαττία τιξ ἀεί πλησιάζων ἅπτω ναρκός ποιέω δοκέω νῦν ποιέω ναρκός τιξ ἀληθός ψυχή στόμα ναρκός ἔχω ἀποκρίνωμαί . καίτοι μυριάκις ἀρετή παμπολύς λόγος ἐρῶ πολύς πάνυ εὖ ἐμαυτοῦ δοκέω τιξ νῦν οὐδ᾽ παράπαν ἔχω εἶπον . δοκέω εὖ βουλεύω ἔκπλη ἐνθένδε οὐδ᾽ ἀπόδημος τιξ ξένος ἄλλῃ πόλις ποῖος τάχ᾽ γόη ἀπάχθεια . πανοῦργος Μένων ὀλίγος ἐξηπάτησις . μάλιστα Σώκρα ; γιγνώσκω ἕνεκα εἰκάζω . οἴος ; ἵνα ἀντεικάς . οἶδα πᾶς καλός χαίρω εἰκάζωμα —λυσιτελεύς τιξ καλός οἶμαι καλός εἰκών —ἀλλ᾽ ἀντεικάσος . νάρκη νάρκησ ποιέω ναρκός ἔοικος τιξ . εὐπορός ποιός ἀπορέω πᾶς μᾶλλον ἀπορά ποιός ἀπορέω . νῦν ἀρετή οἶδα μέντοι ἴσως πρότερος οἶδα πρίν ἅπτω νῦν μέντοι ὁμοῖος οἶδα . ὅμως ἐθέλω σκέπημαι συζητής ποτέ . τρόπος ζήτησις Σώκρα οἶδα παράπαν ; ποῖος οἶδα προθέμενος ζήτησις ; μάλιστα ἐντύχος πῶς εἶσα οἶδα ; μανθάνω οἷος βούλομαι λέγω Μένων . ὁράω ἐριστικός λόγος κατάγη ζητή ἄνθρωπος οἶδα οἶδα ; οἶδα ζητός —οῖδος δεῖ ζητέω —ότος οἶδα —οὐδέ οἶδα ζήτησις . οὐκοῦν καλός δοκέω λέγω λόγος Σώκρα ; . ἔχω λέγω ὅπη ; τιξ ἀκήκη ἀνήρ γυνή σοφός θεῖος πρᾶγμα λόγος λέγω ; ἀληθής δοκέω καλός . ἕ λέγω ; ἕ λέγων ἱέρα ἱερειός ὅσος μέμελαξ μεταχειρίζος λόγος οἶος διδόνη τιξ λέγω Πίνδαρος πολύς ποιητής ὅσος θεῖος . λέγος οὐτίς τιξ σκοπέω δοκέω ἀληθής λέγω . φημί ψυχή ἄνθρωπος ἀθάνατος τοτέ τελευτάω —ε ἀπόθνησκος καλέω —τοτέος πάλιν γίγνας ἀπόλλυμι οὐδέποτε τιξ δεῖ ὅσιος διαβιώνης βίος τιξ ἑός —Φερσεφόν ποινός παλαιός πένθος δέχομαι ὕπερθεν ἅλιος ἐκεῖνος ἐνάτοος ἔτειἀδος ψυχή πάλιν βασιλεύς ἀγαυός σθένος κραιπνός σοφία μέγιστος αὔξοντος τιξ λοιπός χρόνος ἥρως ἁγνοὶπρός ἄνθρωπος καλέω . πίνς . . ἐγ βεργκ ἅτε ψυχή ἀθάνατος πολλάκις γεγονυίος ἑωρακυῖα ἐνθάδε ᾍδης πᾶς χρῆμα μεμάθηξ τιξ θαυμαστός ἀρετή οἷος ἀνάμνησθος πρότερος ἀπίστατος . ἅτε φύσις ἅπας συγγενής μεμαθηκυία ψυχή ἅπας κωλύος εἷς μόνος ἀναμμησθέντα —ε μάθησις καλέω ἄνθρωπος —τἆλλα πᾶς ἀνευρίσκω ἀνδρεῖος ἀπόκαμνα ζητέω τιξ ζητή μανθάνω ἀνάμνησις ὅλος . οὔκουν δεῖ πείθω ἐριστικόν λόγος τιξ ἀργός ποιέω μαλακός ἄνθρωπος ἡδύς ἀκούω ἐργατικός ζητητικός ποιός πιστεύς ἀληθής ἐθέλω ζητή ἀρετή . ναί Σώκρα τιξ πῶς λέγω μανθάνωμα καλός μάθησις ἀνάμνησίς ; ἔχω διδάξη ἔχω ; ἄρτι εἶπον Μένων πανοῦργος νῦν ἐρωτός ἔχω διδάξη φημί διδαχή ἄλλο ἀνάμνησις ἵνα εὐθύς φαίνωμα ἐμαυτοῦ ἐναντίος λέγω . μά Ζεύς Σώκρα βλέπω εἶπον ἄλλο ἔθος τιξ ἄλλο πως ἔχω ἐνδείκασθα ἔχω ὥσπερ λέγω ἔνδειξα . ἄλλο ῥᾴδιον ὅμως ἐθέλω προθυμηθήνης ἕνεκα . προσκάλεσον πολύς ἀκόλουθος τουτος σεαυτοῦ εἷς βούλομαι ἵνα ἐπιδείκωμα . πάνυ . δεῦρο προσέρχομαι . Ἕλλην ἑλληνίζης ; πάνυ σφόδρα οἰκογενή . πρόσεχος νόος ὁπότερος φαίνη ἀναμιμνής μάνθανος πάρειμι . πρόσεξος . εἶπον παῖς γιγνώσκω τετράγωνον χωρίον ; . τετράγωνον χωρίον ἴσα ἔχω γραμμάς πᾶς τέτταρα ; πάνυ . ταυτοῦ μέσος ἴσα ἔχω ; ναί . οὐκοῦν χωρίον μέγας ἐλάσσων ; πάνυ . πλευρόν δύο πούς δύο πόσος πούς ὅλος ; ὧδε σκόπεια ταύτῃ δύο πούς ταύτῃ εἷς πούς μόνος ἅπαξ δύο πούς χωρίον ; ναί . ἐπεί δύο πούς ταύτῃ δίς δύο γίγνομαι ; γίγνομαι . δύο δίς γίγνομαι πούς ; ναί . πόσος ἕ δύο δίς πούς ; λογίζομαι εἶπον . τέτταρ Σώκρα . οὐκοῦν γένοις χωρίον ἕτερος διπλάσιον ἴσα ἔχω πᾶς γραμμάς ὥσπερ ; ναί . πόσος πούς ; ὀκτώ . φέρω πειρός εἶπον πηλίκω ἐκεῖνος γραμμής ἕκαστος . δύο πούς τιξ ἐκεῖνος διπλάσιον ; δῆλος Σώκρα διπλασία . ὁράω Μένων διδάσκω ἄλλο ἐρωτάω πᾶς ; νῦν οἶτας οἶδα ὁποίον ἀίς ὀκτώπης χωρίον γίγνομαι τιξ δοκέω ; . οἶδα ; δῆτα . οἶτας διπλασία ; ναί . θεός ἀναμιμνής ἐφεξή δεῖ ἀναμιμνῄσκος . λέγω διπλασία γραμμός φημί διπλάσιον χωρίον γίγνας ; τοιόσδε λέγω ταύτῃ μακρός βραχύ ἴσος πανταχῆ ὥσπερ ουτίος διπλάσιον ὀκτώπης τιξ ἄλλο ὁράω διπλασία δοκέω . . οὐκοῦν διπλασία γίγνομαι ἕτερος τοσαυτής πρόσθῶμα ἐνθένδε ; πάνυ . φημί ὀκτώπης χωρίον τέτταρ τοσοῦτος γίγνομαι ; ναί . ἀναγραψώμη ἴσα τέτταρα . φημί ὀκτώπης ; πάνυ . οὐκοῦν τέτταρ ἕκαστος ἴσος τετράπους ; ναί . πόσος γίγνομαι ; τετράκις τοσοῦτος ; πῶς ; διπλάσιον τετράκις τοσοῦτος ; μά Ζεύς . ποσαπλάσιον ; τετραπλάσιον . διπλασία παῖς διπλάσιον τετραπλάσιον γίγνομαι χωρίον . ἀληθής λέγω . τέτταρος τετράκις ἑκκαίδεκα . ; ναί . ὀκτώπης ποῖος γραμμός ; τετραπλάσιον ; φημί . τετράπους ἡμίσεος ταυτός ουτίος ; ναί . τιξ ὀκτώπης διπλάσιος ἥμισυς ; ναί . μείζων τοσοῦτος γραμμός ἐλάττονος τοσησδίς ; ; δοκέω . καλός τιξ δόκος ἀπόκρινος . λέγω δύο πούς τέτταρος ; ναί . δεῖ ὀκτώπους χωρίον γραμμής μέγας δίπους ἐλάττω τετράπους . δεῖ . πειρός λέγω πηλίκα φημί . τρίπους . οὐκοῦν ἀνάπερ τρίπους ἥμισυς προσληψόμεθις τρίπους ; δύο εἷς τιξ ἐνθένδε ὡσαύτως δύο εἷς τιξ γίγνομαι χωρίον φημί . ναί . οὐκοῦν τρεῖς τρεῖς ὅλος χωρίον τρεῖς τρίς πούς γίγνομαι ; φαίνω . τρεῖς τρίς πόσος πούς ; ἐννέα . δέω διπλάσιον πόσος πούς ; ὀκτώ . οὐδ᾽ ἄρο τρίπους πω ὀκτώπης χωρίον γίγνομαι . δῆτα . ἄλλο ποῖος ; πειρός εἶπον ἀκριβῶς τιξ βούλομαι ἀριθμές δεῖξος ποῖος . μά Ζεύς Σώκρα οἶδα . ἐννοέω αὖ Μένων ἤδη βαδίζης ἀναμιμνῄσκος ; πρῶτος οἶδα ὀκτώπους χωρίον γραμμή ὥσπερ νῦν πω οἶδα ἄλλο οἶτος εἷ τότε οἶδα θαρραλεύς ἀποκρίνεον οἶδα ἡγέομαι ἀπορέω τιξ νῦν ἡγεῖτα ἀπορέω ἤδη ὥσπερ οἶδα οὐδ᾽ οἶτας οἶδα . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν νῦν βέλτιον ἔχω πρᾶγμα οἶδα ; δοκέω . ἀπορέω ποιέω ναρκός ὥσπερ νάρκη μῶν βλάψαμος ; δοκέω . πρόργοος γοῦν ποιήκαμες ἔοικα ἐξευρίσκω ὅπη ἔχω τιξ νῦν ζητήσης ἡδέως οἶδα τότε ῥᾴδιος πολύς πολλάκις οετός εὖ λέγω διπλάσιον χωρίον δεῖ διπλασία γραμμής ἔχω μῆκος . ἔοικα . οἴος πρότερος ἐπιχειρῆς ζητή μανθάνω οἶτος οἶδα οἶδα πρίν ἀπορία κατέπεσις ἡγήνη οἶδα πόθησις οἶδα ; δοκέω Σώκρα . ἄνητος ναρκής ; δοκέω . σκέπτομαι ἀπορία ἀνευρόσιοι ζητέω μεἵ ἄλλο ἐρωτών διδάσκουτος τιξ φύλασσα πού εὑρίσκω διδάσκοντα διέξιος δοκέω ἀνερωτών . λέγω τιξ τετράπους χωρίον ; μανθάνω ; . ἕτερος πρόσθεῖμα ἴσος ; ναί . τρίτος ἴσος ἑκάτερος ; ναί . οὐκοῦν προσαναπληρωσληρώς γώνιον ; πάνυ . γένοις τέτταρ ἴσος χωρίον ; ναί . ; ὅλος ποσαπλάσιον γίγνομαι ; τετραπλάσιον . δέω διπλάσιον γίγνομαι τιξ μιμνήσκω ; πάνυ . οὐκοῦν γραμμής γωνία γωνίος τέμνουσα δίχα ἕκαστος χώριον ; ναί . οὐκοῦν τέτταρ γίγνομαι γραμμαί ἴσος περιέχουσα χωρίον ; γίγνομαι . σκοπέω τιξ πηλίκος χωρίον ; μανθάνω . τέτταρος ἥμισυς ἕκαστος ἕκαστος γραμμής ἀπότετμα ἐντός ; ; ναί . πούς τηλικύς ἔνειμι ; τέτταρ . πούς ; δύο . τέτταρ δύο ; διπλάσια . ποσάπους γίγνομαι ; ὀκτώπης . ποῖος γραμμός ; . γωνία γωνίος τεῖνος τετράπους ; ναί . καλέω διάμετρον ἕ σοφιστής τιξ ὥστι ταύτῃ διάμετρος ὄνομα διάμετρον φημί παῖς Μένων γίγνος διπλάσιον χωρίον . πάνυ Σώκρα . δοκέω Μένων ; δόξα ἀποκρίνω ; ἄλλο . μήν οἶδα ἔφαμες ὀλίγος πρότερος . ἀληθής λέγω . νέσας δόξα τιξ ; ναί . οἶδα οἶδα ἔνος ἀληθής δόξα οἶδα ; φαίνω . νῦν ὥσπερ ὄναρ ἄρτι ἀνακεκίνης δόξα τιξ ἀνέρησαι πολλάκις πολλαχῆ οἶσθις τελευτός ἥσσων ἀκριβῶς ἐπιστήσης . ἔοικα . οὐκοῦν διδάξαντος ἄλλο ἐρωτήσης ἐπιστήσης ἀναλαμβάνω ἐπιστήμη ; ναί . ἀναλαμβάνεις ἐπιστήμη ἀναμιμνῄσκος ; πάνυ . ἀρ᾽ ἐπιστήμη νῦν ἔχω ἤτοι λαβεύς ποτέ ἀεί ἔχω ; ναί . οὐκοῦν ἀεί ἔχω ἀεί ἐπίστημος τιξ λαβεύς ποτέ νῦν βίος λαμβάνω . δεδίδαχος γεωμετρός ; ποίησις πᾶς γεωμετρία ταὐτός μάθημα ἅπας . πᾶς δεδίδηχες ; δίκαιος πού οἶδα ἄλλως ἐπεί οἰκία γέγων τράπραπτον . ἄλλο οἶδα πῶπος ἐδίδαξες . ἔχω δοκέω ; ἀνάγκη Σώκρα φαίνω . νῦν βίος λαμβάνω ἤδη δῆλος χρόνος ἔχω ἐμεμαθήκει ; φαίνω . οὐκοῦν χρόνος ἄνθρωπος ; ναί . χρόνος ἄνθρωπος ἐνέσος ἀληθής δόξα ἐρωτήσης ἐπεγερθείδης ἐπίστημα γίγνομαι ἀρ᾽ ἀεί χρόνος μεμαθηκυῖα ψυχή ; δῆλος πᾶς χρόνος ἄνθρωπος . φαίνω . οὐκοῦν ἀεί ἀλήθεια ψυχή ἀθάνατος ψυχή θάρρους χρή τυγχάνω ἐπίσταμαι νῦν —τοῖος μιμνήσκω ἐπιχιχειρής ζητή ἀναμιμνῄσκος ; εὖ δοκέω λέγω Σώκρα οἶδα ὅπως . Μένων . πάνυ λόγος διισχυρισαίμη τιξ οἶος δεῖ ζητή οἶδα βελτίον εἶμος ἀνδρικός ἥσσων ἀργός οἶος ἐπίσταμαι μηδέ δυνατός εὑρος μηδέ δεῖ ζητή πάνυ διαμαχοίμης οἷος λόγος ἔργον . δοκέω εὖ λέγω Σώκρα . βούλομαι ἐπεί ὁμονοή ζητητέον οἶδα ἐπιχειρήσωμος κοινῇ ζητή ποός ἀρετή ; πάνυ . μέντοι Σώκρα ἄλλο ἐκεῖνος ἥδιστον ὅσπερ ἀρόμη πρῶτος σκέψαιμος ἀκούσαιμις πότερος δίδακτος δεῖ ἐπιχειρές φύσις ποτέ τρόπος παραγίγνομαι ἄνθρωπος ἀρετή . ἄλλο ἄρχω Μένων μόνος ἐμαυτοῦ σκέπτομαι πρότερος εἴτε διδακτός εἴτε διδακτός ἀρετή πρίν πρῶτος ζήθησαμ τιξ ἐπεί σεαυτοῦ οὐδ᾽ ἐπιχειρές ἄρχω ἵνα ἐλεύθερος ἐπιχειρές ἄρχω ἄρχω συγχωρένω —τι χρή ποιέω ; —έονα σκεπτέον ποῖος μήπω οἶδα . μικρός ἀρχή χάλασος συγχώρησον ὑπόθεσις σκοπείσθης εἴτε διδακτός εἴτε ὁπωσός . λέγω ὑπόθεσις ὧδε ὥσπερ ἕ γεωμέτρα πολλάκις σκοπόυς ἐπειδή ἔρομαι οἷος χωρίον οἷος κύκλος χωρίον τρίγωνον ἐνταθήνης εἶπον οὔπω οἶδα ἄλλο ὥσπερ ὑπόθεσις πρόργοος οἶμαι ἔχω πρᾶγμα τοιόσδε τιξ χωρίον οἷος δόθεισα γραμμής παρατείνας ἐλλείπω χώριος οἷος παρατίνω συμβαίνων δοκέω αὖ ἀδύνατος πάσχω . ὑπόθεμενος ἐθέλω εἶπον συμβαίνω ἐντάσις κύκλος εἴτε ἀδύνατος εἴτε . ἀρετή ἐπεί οἶδα οὔτις οὔτις ὁποῖος ὑπόθεμενος σκοπῶμας εἴτε διδακτός εἴτε διδακτός ὧδε λέγω τιξ ποῖος ψυχή ἀρετή διδακτός διδακτός ; πρῶτος ἀλλοῖον οἷος ἐπίστημα ἆρα διδακτός νυνδή ἐλέγωμος ἀνάμνηστος —διάφερες μηδείς ὁπότερος ὄνομα χρῶμες —ἀλλ᾽ ἆρα διδακτός ; πᾶς δῆλος δίδασκος ἄνθρωπος ἐπιστήμη ; δοκέω . εἷ ἐπίστημα ἀρετή δῆλος διδακτός . πῶς ; ταχύς ἀπάλλαγμος τοιοῦδος διδακτός τοιοῦδος . πάνυ . ἔοικα δεῖ σκέπημαι πότερος ἐπίστημα ἀρετή ἀλλοῖον ἐπιστήμη . δοκέω σκεπτέον . ; ἀγαθός φάμεις ἀρετή ὑπόθεσις μένω ἀγαθός ; πάνυ . οὐκοῦν ἀγαθός χωρίζω ἐπιστήμη τάχ᾽ ἀρετή ἐπίστημα τιξ μηδείς ἀγαθός ἐπίστημα περιέχος ἐπιστήμη τιν ὑποπτεύων ὀρθός ὑποπτεύομα . . μήν ἀρετή εἷ ἀγαθός ; ναί . ἀγαθός ὠφέλιμος τιξ πᾶς ἐγαθός ὠφέλιμος . ; ναί . ἀρετή ὠφέλιμος ; ἀνάγκη ὡμολογέΜανος . σκέπτομαι καθός ἕκαστος ἀνάλαμβα ποῖος ὠφελές . ὑγίεια φάμω ἰσχύς κάλλος πλοῦτος δή: λέγω ὠφέλιμος . ; ναί . ταὐτός φάμεις νιοτε βλάπτεις τιξ ἄλλως φημί ; ἄλλο . σκοπέω ὅταν ἕκαστος ἡγήτης ὠφελές ὅταν βλάπτης ; ἀρ᾽ ὅταν ὀρθή χρῆσις ὠφελές ὅταν βλάπτης ; πάνυ . τοίνυν ψυχή σκέπτομαι . σωφροσύνη καλεῖς δικαιοσύνη ἀνδρεία εὐμάθιος μνήμη μεγαλοπρέπεια πᾶς ; . σκοπέω ἅστα δοκέω ἐπίστημα ἄλλο ἐπιστήμη τοτέ βλάπτης τοτέ ὠφελές ; οἷος ἀνδρεία φρόνησις ἀνδρεία ἄλλο οἷος θάρρος τιξ ὅταν ἄνευ νόος θαρράς ἄνθρωπος βλάπτω ὅταν νόος ὠφελέω ; ναί . οὐκοῦν σωφροσύνη ὡσαύτως εὐμάθιος νόος μανθανόμεια κατάρτυονος ὠφέλιμος ἄνευ νόος βλαβερός ; πάνυ σφόδρα . οὐκοῦν συλλήβη πᾶς ψυχή ἐπιχειρῆμα καρτερέμα ἡγουμένης φρονέω εὐδαιμονία τελευτάω ἀφροσύνη τοὐναντίος ; ἔοικα . ἀρετή ψυχή ἀναγκαῖος ὠφέλιμος φρόνη δεῖ ἐπεί πᾶς ψυχή καθός ἑυτό ὠφέλιμος βλαβερός πρόσγενος φρονέω ἀφροσύνη βλαβερός ὠφέλιμος γίγνομαι . λόγος ὠφέλιμος ἀρετή φρόνη δεῖ τιν . δοκέω . νυνδή ἐλέγωμος πλοῦτος τοτέ ἀγαθός τοτέ βλαβερός ἆρα ὥσπερ ἄλλῃ ψυχή φρόνησις ἡγόομα ὠφέλιμος ψυχή ποιέω ἀφροσύνη βλαβερός αὖ ψυχή ὀρθός χράω ἡγόομα ὠφέλιμος ποιέω ὀρθός βλαβερός ; πάνυ . ὀρθός ἔμφρων ἡγεῖτα ἡμαρτημένος ἄφρων ; . οὐκοῦν πᾶς εἶπον ἄνθρωπος πᾶς ψυχή ἀνήρτησθος ψυχή φρόνη μέλλω ἀγαθός τιξ λόγος φρόνησις ὠφέλιμος τιξ φαμή ἀρετή ὠφέλιμος ; πάνυ . φρόνη φαμή ἀρετή ἤτοι σύμπας μέρος ; δοκέω καλός λέγω Σώκρα λέγω . οὐκοῦν ἔχω φύσις ἕ ἀγαθός . δοκέω . πού τόδις τιξ φύσις ἕ ἀγαθός ἐγίγνοντος ἄθη πού ἐγίγνωσκος νέος ἀγαθός φύσις παραλαμβάνω ἐκεῖνος ἀποφηνάντος ἐφύλαστος ἀκροπόλος κατασημηνεμενός πολύς μᾶλλον χρυσίον ἵνα μηδείς διαφθείρω ἄλλο ἐπεί ἀφίκοινος ἡλικία χρῄσιμος γίγνος πόλις . ἔοικα Σώκρα . ἀρ᾽ ἐπεί φύσις ἕ ἀγαθός ἀγαθός γίγνομαι ἆρα μανθάνω ; δοκέω ἤδη ἀναγκαῖος τιξ δῆλος Σώκρα ὑπόθεσις εἴπερ ἐπίστημα ἀρετή διδακτός . ἴσως νή Ζεύς τιξ καλός ὡμολογέσαι ; μήν δοκέω ἄρτι καλός λέγω . ἄρτι μόνος δέω δοκέω καλός λέγω νῦν ἔπειτα μέλλω ὑγιός . ; βλέπω δυσχεραίνης ἀπιστής ἐπίστημα ἀρετή ; ἐρῶ Μένων . διδακτός εἴπερ ἐπίστημα ἀνάτιθεμος καλός λέγω τιξ ἐπίστημα σκέπτομαι δοκέω εἰκότως ἀπιστέω . εἶπος διδακτός ὁτιός πρᾶγμα μόνος ἀρετή ἀναγκαῖος διδάσκαλος μαθητής ; δοκέω . οὐκοῦν τοὐναντίος αὖ μήτε διδάσκαλος μήτε μαθητής καλός εἰκάζων εἰκάζοιμα διδακτός ; τιξ ἄλλο ἀρετή διδάσκαλος δοκός ; πολλάκις γοῦν ζητέω διδάσκαλος πᾶς ποιέω δύναμαι εὑρος . καίτοι πολύς ζητός μάλιστα οἴωμα ἐμπειρότας πρᾶγμα . νῦν Μένων καλός Ἄνυτος παρακαθέζομαι μετάδωμος ζητέω . εἰκότως μεταδοῖμος τιξ Ἄνυτος πρῶτος πατήρ πλούσιος σοφός Ἀνθεμίων γίγνομαι πλούσιος αὐτόματος δίδωμι ὥσπερ νῦν νέων λαμβάνω Πολύκρατος χρῆμα Ἰσμήνιος Θηβαῖος σοφία κτῆσα ἐπιμέλεια ἔπειτα ὑπερήφανος δοκέω πολίτης ὀγκώδης ἐφάχα κόσμις εὐσταλής ἀνήρ τιξ ἔπειτα εὖ τρέφω παιδεύς δοκέω Ἀθήναιος πλῆθος αἱρόεις γοῦν μέγις ἀρχάς . δίκαιος ζητή ἀρετή διδάσκαλος εἴτ᾽ εἴτε . Ἄνυτος συζήτησον σεαυτοῦ ξένος Μένων πρᾶγμα διδάσκαλος . ὧδε σκέπτομαι τιξ βούλοιμα Μένων ἀγαθός ἰατρός γίγνομαι πέμποιμα διδάσκαλος ; ἀρ᾽ ἰατρός ; πάνυ . σκυτότομος ἀγαθός βούλοιμα γίγνομαι ἀρ᾽ σκύτοτος ; ναί . ; πάνυ . ὧδε πάλιν εἶπον . ἰατρός φάμω πέμπων καλός πέμπωμα βούλομαι ἰατρός γίγνομαι τιξ ἀρ᾽ ὅταν λέγω λέγω πέμπων σωφρονός ἀντιποιόμενος τέχνη μᾶλλον μισθός πράσσω ἀποφήνη διδάσκαλος βούλομειος εἶμι μανθάνω ; ἀρ᾽ βλέπω καλός πέμποιμα ; ναί . οὐκοῦν αὔλησις ; πολύς ἄνοιά βούλομαι αὐλητός ποιέω ὑπισχνόυμα δίδαξις τέχνη μισθός πράσσω θέλος πέμπω τισις πράγω παρέχω ζητόεις μανθάνω μήτε προσποιόντης διδάσκαλος μήτης μαθητής μηδείς μάθημα ἀξιόμης μανθάνω πάρειμι πέμπωμα . πολύς δοκέω ἀλογία ; ναί μά Ζεύς ἄμαθιον . καλός λέγω . νῦν τοίνυν ἔξεστι μεἵ κοινῇ βουλεύω ξένος οὐτοῦι Μένων . Ἄνυτος πάλαι λέγω ἐπιθυμής σοφία ἀρετή ᾗ ἕ ἄνθρωπος οἰκία πόλις καλός διοικός γονεύς θεραπεύω πολίτης ξένος ὑποδέξασθαί ἀπόπεμψος ἐπίστας ἀξίως ἀνήρ ἀγαθός . ἀρετή σκοπέω πέμπων ὀρθός πέμποιμα . δῆλος ἄρτι λόγος ὑπισχνόυμα ἀρετή διδάσκαλος ἀποφήνη κοινός Ἕλλην βούλομειος μανθάνω μισθός ταξαμένη πράσσω ; λέγω Σώκρα ; οἶδα δήπου ἕ ἄνθρωπος καλέω σοφιστής . Ἡράκλη εὔφημις Σώκρα . μηδείς εἷ μήτε οἰκέω μήτε φίλος μήτε ἀστός μήτε ξένος μανία λαμβάνω ἔρχομαι λωβηθήνης ἐπεί φανερός λώβη διαφθορός συγγίγνοΜος . πῶς λέγω Ἄνυτος ; μόνος ἀντιποιούΜανος ἐπίσταμαι εὐεργετής τοσοῦτος διάφερος ὅσος μόνος ὠφελός ὥσπερ ἕ παραδός ἐναντίον διάφθειρος ; φανερός χρῆμα ἀξιός πρᾶττειθος ; ἔχω ὅπως πιστεύς τιξ οἶδα ἀνήρ εἷς Πρώταγορα πλείων χρῆμα κτάσαμενος σοφία Φειδίας περιφανής καλός ἔργον ἠργάζετον δέκα ἀνδριαντοποιός . καίτοι τέρας λέγω ἕ ὑπόδημα ἐργάζομαι παλαιός ἱμάτιον ἐξακοῦμενος δύναιντος λαθί τρίακος ἡμέρα μοχθηρός ἀποδιδόντης παραλαμβάνω ἱμάτιον ὑπόδημα ἄλλο ποῖος ταχύς λιμός ἀπόθανος Πρωταγόρας ὅλος Ἑλλάς λάνθανος διαφθείρων συγγίγνομα μοχθηρός ἀπόπεμπος παρελαμβάνω πλείων τετταράκοντα ἔτος τιξ οἶμαι ἀπόθανος ἐγγύς ἑβδομήκοντα ἔτος γίγνομαι τετταράκοντα τέχνη —κή ἅπας χρόνος ἡμέρα ταυτηνίς εὐδοκιμός παύω μόνος Πρωταγόρας πάμπολλος ἕ πρότερος γίγνομαι ἐκεῖνος ἕ νῦν . πότερος φώμες λόγος εἰδότης ἐξαπατάω λωβάσθης νέος λανθάνω ; μαίνεσθα ἀξιώσημις ἔνιοι φημί σοφός ἄνθρωπος ; πολύς δέος μαίνεσθα Σώκρα πολύς μᾶλλον ἕ δίδους ἀργύριον νέος μᾶλλον ἕ ἐπιτρέπων ἕ προσήκοντης πολύς μάλιστα πᾶς πόλις ἔῷσα εἰσαφικνείδης ἐξελαύνουσα εἴτε ξένος ἐπιχειρές ποιέω εἴτε ἀστός . πότερος Ἄνυτος ἠδίκηξ σοφιστός χαλεπός ; μά Ζεύς συγγέγων πῶπος οὐδ᾽ εἷσαιμις . ἄπειρος ἄρο παντάπη ἀνήρ ; . πῶς δαιμόνιος οἶδα πρᾶγμα εἴτε ἀγαθός ἔχω εἴτε φλαῦρος παντάπη ἄπειρος ; ῥᾴδιος τιξ γοῦν οἶδα εἴτ᾽ ἄπειρος εἴτε . μάντις ἴσως Ἄνυτος τιξ ἐπεί ὅπως ἄλλως οἶδα λέγω θαυμάζους . ἐπιζητός πάρειμι Μένων ἀφίκωμα μοχθηρός γίγνομαι —οῦτος βούλομαι ἕ σοφιστής ἐκεῖνος εἶπον πατρικός ἑταῖρος εὐεργέτης φράζω ἀφίκωμα τοσαυτής πόλις ἀρετή νυνδή δίῄλθος γένοις ἄξιος λόγος . φράζω ; ἄλλο ομης διδάσκαλος εἶπον τυγχάνω λέγω φημί τιξ ἴσως λέγω . μέρος εἶπον ἔρχομαι Ἀθήναιος τιξ εἶπον ὄνομα βούλομαι . εἷς ἄνθρωπος ὄνομα δεῖ ἀκούω ; ἐντύχη Ἀθήναιος καλός ἀγαθός βελτίων ποίησις ἕ σοφιστής ἔανπερ ἐθέλω πείθω . πότερος ἕ καλός ἀγαθός αὐτόματος γίγνομαι πάρειμι μανθάνω ὅμως μέντοι δίδασκος οἷος μανθάνω ; ἀξιόω πρότερος μανθάνω καλός ἀγαθός τιξ δοκός πολύς ἀγαθός γίγνομαι πόλις ἀνήρ ; Ἄνυτος δοκέω ἐνθάδε ἀγαθός πολιτικός γίγνομαι ἥσσων τιξ μῶν διδάσκαλος ἀγαθός γεγόνα ἀρετή ; λόγος τυγχάνω τιξ ἀγαθός ἀνήρ ἐνθάδε οὐδ᾽ γεγόνα πρόσθεν ἄλλο διδακτός ἀρετή πάλαι σκοπός . σκοπέω σκοπός ἆρα ἕ ἀγαθός ἀνήρ νῦν πρότερος ἀρετή ἀγαθός ἠπίσταντος παραδίδωμι παραδοτός ἄνθρωπος παραληπηπτός πάρειμι τιξ οὗς πάλαι ζητέω Μένων . ὧδε σκοπέω σεαυτοῦ λόγος Θεμιστοκλῆς ἀγαθός φημί ἀνήρ γίγνομαι ; πᾶς μάλιστα . οὐκοῦν διδάσκαλον ἀγαθός εἴπερ ἀρετή διδάσκαλος ἐκεῖνος ; οἶμαι εἴπερ βούλετος . ἄλλο οἴος βουλήθης καλός ἀγαθός γίγνομαι μάλιστα πού ὑός ; οἴος φθονεύς ἐξεπίτης παραδίδωμι ἀρετή ἀγαθός ; ἀκούω Θεμιστοκλῆς Κλεόφαντος ὑός ἱππεύς δίδαξατος ἀγαθός ; πέπενος γοῦν ἵππος ὀρθός ἑστηκώς ἠκόντιζος ἵππος ὄρθος πολύς θαυμαστός ἠργάζετον ἐκεῖνος παιδεύσης ποιέω σοφός ὅσος διδάσκαλος ἀγαθός ἔχω τιξ ἀκούω πρέσβυς ; ἀκήκη . φύσις ὑύς ατίασα κακός . ἴσως . ; Κλεόφας Θεμιστοκλῆς ἀνήρ ἀγαθός σοφός γίγνομαι πατήρ ἤδη ἀκούω νέος πρεσβύτερος ; δῆτα . ἀρ᾽ οἶος βούλομαι ὑός παιδεύσης σοφία σοφός γείτων βελτίων ποιέω εἴπερ διδακτός ἀρετή ; ἴσως μά δί᾽ . διδάσκαλος ἀρετή ὁμολογή ἄριστος πρότερος τιξ σκέπτομαι Ἀριστείδης Λυσίμαχος ὁμολογή ἀγαθός γίγνομαι ; πάντως δήπου . οὐκοῦν ὑός Λυσίμαχος ὅσος διδάσκαλος ἔχω καλός Ἀθήναιος παιδεύς ἀνήρ βελτίων δοκέω ὁτουός ποιέω ; πού συγγέγων ὁράω οἷος . βούλομαι Περικλεύς μεγαλοπρεπός σοφός ἀνήρ οἶσθις δύο ὑεύς τρέφω Πάραλος Ξάνθιππος ; . μέντοι οἶδα ἱππεύς ἐδίδαξες χείρ Ἀθήναιος μουσικόν ἀγών παιδεύς ὅσος τέχνη ἔχω χείρ τιξ ἀγαθός ἀνήρ βούλομαι ποιέω ; δοκέω βούλομαι διδακτός . ἵνα ὀλίγος οἶος φαύλοος Ἀθήναιος ἀδύνατος γίγνομαι πρᾶγμα νθυμήθης Θουκυδίδης αὖ δύο ὑεύς τρέφω Μελησία Στεφαίνω παιδεύς εὖ πάλαιος καλός Ἀθήναιος —τός Ξάνθια δίδωμι Εὔδωρος τιξ πού δοκέω τότε καλός παλαίος —ε μιμνήσκω ; ἀκοή . οὐκοῦν δῆλος ποτέ δέω δαπανώμενος δίδασκος διδάσκω παῖς δέω ἀναλόσας ἀγαθός ἀνήρ ποιέω ἐδίδαξες διδακτός ; ἴσως Θουκυδίδης φαῦλος πλεῖστος φίλος Ἀθήναιος σύμμαχος ; οἰκία μέγας δύναμαι μέγας πόλις Ἕλλην εἴπερ διδακτός ἐξευρίσκω μέλλω ὑεύς ἀγαθός ποιέω ἐπίχωριος ξένος σχολαζάζω πόλις ἐπιμέλεια . ἑταῖρος Ἄνυτος διδακτός ἀρετή . Σώκρα ῥᾴδιος δοκέω κακός λέγω ἄνθρωπος . συμβουλεύσης ἐθέλω πείθω εὐλαβείσθης τιξ ἴσως ἄλλῃ πόλις ῥᾶος κακός ποιέω ἄνθρωπος εὖ πάνυ τιξ οἶμαι οἶδα . Μένων Ἄνυτος δοκέω χαλεπαίνος θαυμάζας τιξ οἶτας πρῶτος κακηγορέ ἀνήρ ἔπειτα ἡγεῖτα εἷς . ἄλλο ποτέ γιγνώσκω οἷος κακός λέγω παύσετα χαλεπαίνω νῦν ἀγνοή τιξ εἶπον πάρειμι καλός ἀγαθός ἀνήρ ; πάνυ . ; θέλος παρέχω διδάσκαλος νέος ὁμολογές διδάσκαλος διδακτός ἀρετή ; μά Ζεύς Σώκρα τοτέ ἀκούω διδακτός τοτέ . φώμες διδάσκαλος πρᾶγμα μηδέ ὁμολογέων ; δοκέω Σώκρα . ; ἕ σοφιστής ὅσπερ μόνος ἐπαγγέλλων δοκέω διδάσκαλος ἀρετή ; Γόργιον μάλιστα Σώκρα ἄγαμαι ποτέ ἀκούω ὑπισχνόυμα καταγελαί ὅταν ἀκούω ὑπισχνούΜην τιξ λέγω οἶτας δεῖ ποιέω δεινός . οὐδ᾽ δοκέω ἕ σοφιστής διδάσκαλος ; ἔχω λέγω Σώκρα . ὅσπερ ἕ πολύς πάσχω τιξ τοτέ δοκέω τοτέ . οἶδα μόνος πολιτικός δοκέω τοτέ διδακτός τοτέ Θέογ ποιητής οἶσθις ταὐτός λέγω ; πόα ἔπος ; ἐλεγεῖον λέγω —κή πίνω σθιός νάζος ἀνδανεύς μέγας δύναμις . ἐσθλός ἐσθλός δίδαξες τιξ κακός ἵ3ις βεργκ σύμμισγος ἀπόλλυμι νόος . φαίνω . ὀλίγος μεταβή —εῖα ποιητός φημί ἔνθετον ἀνήρ νόημα τηῖος 434α4ής βεργκλένω πως —πολλός μισθός μέγας ἔφερον ποός ἀγαθός πατήρ γίγνομαι κακός πειθόμενος μῦθος σάόφρον . διδάσκων ποτέ ποίησις κακός ἀνήρ ἀγαθός . φαίνω . ἔχω εἶπον ὁτουός πρᾶγμα ἕ φάσκω διδάσκαλος ὅπως διδάσκαλος ὁμολογός ἄλλο ἐπίσταμαι πονηρός πρᾶγμα φημί διδάσκαλος ἕ ὁμολογόμενος καλός ἀγαθός τοτέ φημί διδακτός τοτέ ; ταράγαγμα ὁτουός φημί κύριος διδάσκαλος ; μά δί᾽ . οὐκοῦν μήτε ἕ σοφιστής μήτε ἕ καλός ἀγαθός διδάσκαλος πρᾶγμα δῆλος ; δοκέω . διδάσκαλος μάθης ; δοκέω ἔχω λέγω . ὡμολογήκαμος πρᾶγμα μήτε διδάσκαλος μήτε μαθητής μηδέ διδακτός ; ὡμολογήκαμος . οὐκοῦν ἀρετή οὐδαμοῦ φαίνω διδάσκαλος ; . διδάσκαλος μάθης ; φαίνω . ἀρετή διδακτός ; ἔοικα εἴπερ ὀρθός σκέμπω . θαυμάζας Σώκρα πότερος ποτέ οὐδ᾽ ἀγαθός ἀνήρ τρόπος γένεσις ἀγαθός γιγνόΜηνος . κινδύνευος Μένων φαῦλος ἀνήρ Γοργίας ἱκανός παπαιδευκές Πρόδικος . πᾶς μᾶλλον προσεκτέον νόος ζητητέον ἑνί τρόπος βελτίον ποίησις τιξ λέγω ἀποβλές ἄρτι ζῆτος λανθάνω καταγελάστος μόνος ἐπιστήμη ἡγουμένης ὀρθός εὖ ἄνθρωπος πρᾶττεις πράγω ᾗ ἴσως διάφευγος γιγνώσκω ποτέ τρόπος γίγνομαι ἕ ἀγαθός ἀνήρ . πῶς λέγω Σώκρα ; ὧδε τιξ ἀγαθός ἀνήρ δεῖ ὠφέλιμος ὀρθός ὡμολογήκαμος ἄλλως ἔχω τιξ ἦ ; ναί . ὠφέλιμος ὀρθός ἡγώντης πρᾶγμα πού καλός ὡμολογοῦμα ; ναί . ὀρθός ἡγεῖσθα φρόνιμος ὁμοῖος εἰσμείς ὀρθός ὡμολογηκός . πῶς ὀρθός λέγω ; ἐρῶ . οἶδα ὁδός Λάρισα ὅποι βούλομαι ἄλλοτε βαδίζος ἡγόιτος ὀρθός εὖ ἡγόιτος ; πάνυ . ὀρθός δόξαζος ὅδος ἐληλυθός μηδείς ἐπίσταμαι ὀρθός ἡγόιτος ; πάνυ . ἕως εἷ πού ὀρθή δόξα ἔχω ἕτερος ἐπιστήμη χείρων ἡγεμών ὄομενος ἀληθής φρονέω φρόνους . . δόξα ἀληθή ὄρθοτη πρᾶξις χείρων ἡγεμών φρονέω τιξ νυνδή παρελείπω ἀρετή σκέπτομαι ὁποῖος λέγω φρόνησις μόνος ἡγεῖτα ὀρθός πράσσω τιξ δόξα ἀληθής . ἔοικα . ἥσσων ὠφέλιμος ὀρθή δόξα ἐπιστήμη . τοσοῦτος Σώκρα ἐπιστήμη ἔχω ἀεί ἐπιτύγχανος ὀρθή δόξα τοτέ τυγχάνω τοτέ . πῶς λέγω ; ἀεί ἔχω ὀρθή δόξα ἀεί τυγχάνω ἕωσπερ ὀρθός δόξαζος ; ἀνάγκη φαίνω τιξ θαυμάζας Σώκρα ἔχω ποτέ πολύς τιμιώτηρ ἐπίστημα ὀρθός δόξα δι᾽ ἕτερος ἕτερος . οἶδα δι᾽ θαυμάζη εἶπον ; πάνυ εἷ εἶπον . Δαιδάληος ἄγαλμα προσέσχηξ νόος τιξ ἴσως οὐδ᾽ πάρειμι . λέγω ; δέδεμα ἀποδιδράσκος δραπετεύος δέδεμα πάρειμι . ; ἐκεῖνος ποίημα λύω ἐκτήσθης πολύς ἄξιος τιμή ὥσπερ δραπέτης ἄνθρωπος τιξ πάρειμι —δεδέμενος πολύς ἄξιος τιξ πάνυ καλός ἔργον . λέγω ; δοκέω ἀληθής . δόξα ἀληθής ὅσος χρόνος παραμένω καλός χρῆμα πάντος ἀγαθός ἐργάζους τιξ πολύς χρόνος ἐθέλω παραμένω δραπετεύω ψυχή ἄνθρωπος πολύς ἄξιος ἕως δῆσα αἰτία λογισμός . Μένων ἑταῖρος ἀνάμνησις πρόσθεν ὡμολόγητος . ἐπειδάν δεθός πρῶτος ἐπίστημα γίγνομαι ἔπειτα μόνιμος τιξ τιμιώτερον ἐπίστημα ὀρθός δόξα διάφερος δεσμός ἐπίστημα ὀρθός δόξα . νή Ζεύς Σώκρα ἔοικα . μήν οἶδα λέγω εἰκάζων τιξ ἀλλοῖον ὀρθή δόξα ἐπίστημα πάνυ δοκέω εἰκάζω ἄλλο εἴπερ φημί οἶδα —ὀλίγη φημί —ἓν ἐκεῖνος τίθημι οἶδα . ὀρθός Σώκρα λέγω . ; ὀρθός ἀληθή δόξα ἡγόομα ἔργον ἕκαστος πρᾶξις χείρων ἀπέργαζετα ἐπίστημα ; δοκέω ἀληθής λέγω . ὀρθή δόξα ἐπιστήμη χείρων ἥσσων ὠφέλιμος πρᾶξις ἀνήρ ἔχω ὀρθή δόξα ἐπιστήμη . . μήν ἀγαθός ἀνήρ ὠφέλιμος ὡμολόγητος . ναί . ἐπεί τοίνυν μόνος δι᾽ ἐπιστήμη ἀγαθός ἀνήρ ὠφέλιμος πόλις εἴπερ δι᾽ ὀρθή δόξα οὐδέτερος φύσις ἄνθρωπος ἐπίστημα δόξα ἀληθής †ότις ἐπίκτης —ε δοκέω φύσις ὁποτερονός αὐτών ; . οὐκοῦν ἐπεί φύσις ἕ ἀγαθός φύσις . δῆτα . ἐπεί φύσις σκοπέωμα διδακτός . ναί . οὐκοῦν διδακτός δοκέω φρόνησις ἀρετή ; ναί . κἀν διδακτός φρόνησις ; πάνυ . διδάσκαλος διδακτός διδακτός ; . μήν ὡμολογήκαμος διδάσκαλος ; . ὡμολογήκαμος μήτε διδακτός μήτε φρόνη ; πάνυ . μήν ἀγαθός ὁμολογός ; ναί . ὠφέλιμος ἀγαθός ὀρθός ἡγέομαι ; πάνυ . ὀρθός ἡγεῖσθα δύο μόνος δόξα ἀληθής ἐπιστήμη ἔχω ἄνθρωπος ὀρθός ἡγεῖτα τιξ τύχη ὀρθός γιγνόμενα ἀνθρωπίνης ἡγεμονία γίγνομαι —εύς ἄνθρωπος ἡγεμών ὀρθός δύο δόξα ἀληθή ἐπίστημα . δοκέω . οὐκοῦν ἐπεί διδακτός οὐδ᾽ ἐπίστημα γίγνομαι ἀρετή ; φαίνω . δύο ὄντος ἀγαθός ὠφέλιμος ἕτερος ἀπόλετυς πολιτικός πράσσω ἐπίστημα ἡγεμών . δοκέω . σοφία σοφός ἕ ἀνήρ ἡγός πόλις ἕ ἀμφί Θεμιστοκλῆς ἄρτι Ἄνυτος λέγω τιξ διό οἷος ποιέω οἷος ἅτε δι᾽ ἐπιστήμη . ἔοικα ἔχω Σώκρα λέγω . οὐκοῦν ἐπιστήμη εὐδοξία λοιπός γίγνομαι τιξ ᾗ ἕ πολιτικός ἀνήρ χράω πόλις ὀρθός διαφερόντως ἔχω φρονέω ἕ χρησμῳδός ἕ θεομάντης τιξ ἐνθουσιών λέγος ἀληθής πολύς οἶδα λέγος . κινδυνεύς ἔχω . οὐκοῦν Μένων ἄξιος θεῖος καλέω ἀνήρ νόος ἔχω πολύς μέγας κατορθός πρᾶττος λέγω ; πάνυ . ὀρθός ἄρο καλός θεῖος νυνδή ἐλέγωμος χρησμῳδός μάντις ποιητικός ἅπας τιξ πολιτικός ἥκιστος φαίμων θεῖος ἐνθουσιάζης ἐπίπνους κατέχομαι θεός ὅταν κατορθόνιος λέγω πολύς μέγας πράγω μηδείς οἶδα λέγος . πάνυ . γυνή δήπου Μένων ἀγαθός ἀνήρ θεῖος καλέω τιξ ἕ Λάκων ὅταν ἐγκωμιάζων ἀγαθός ἀνήρ θεῖος ἀνήρ φημί . φαίνω Σώκρα ὀρθός λέγω . καίτοι ἴσως Ἄνυτος ἄχθετος λέγω . μέλω . Μένων αὖθις διαλεξόμεθα τιξ νῦν πᾶς λόγος καλός ζητήσημα ἐλέγωμος ἀρετή φύσις διδακτός θεῖος μοῖρα παραγίγνομαι ἄνευ νόος παραγίγνομαι πολιτικός ἀνήρ οἷος ποιέω πολιτικός . σχεδόν λέγος ζάω οἷος φημί Ὅμηρος τεθνεός Τειρεσίης λέγω οἶος πνέπνυτον ᾍδης σκιοί ἄισος . ταὐτός ἐνθάδε ὥσπερ σκιός ἀληθή πρᾶγμα ἀρετή . καλός δοκέω λέγω Σώκρα . τοίνυν λογισμός Μένων θεῖος μοῖρα φαίνω παραγίγνομαι ἀρετή παραγίγνομαι τιξ σαφής εἰσόμεθον τότε ὅταν πρίν τρόπος ἄνθρωπος παραγίγνομαι ἀρετή πρότερος ἐπιχειρήσωμος καθός ζητή ποός ἀρετή . νῦν ὁράω ποι εἶμι ταὐτός πέπεισα πείθω ξένος Ἄνυτος ἵνα πρᾶστυρ τιξ πεῖσα Ἀθήναιος ὄνος .