νόμος ; ὁποῖος ἐρωτός νόμος ; ; διάφερος νόμος νόμος κατός νόμος ; σκοπέω τυγχάνω ἐρωτός . ἐρωτάω ὥσπερ ἀνήρ χρυσός ὡσαύτως ἄνερος ὁποῖος λέγω χρυσός οἶομα ὀρθός ἐρέσθης . πού διάφερος χρυσός χρυσός λίθος λίθος λίθος χρυσός τιξ νόμος πού νόμος διάφερος πᾶς οὐτός . νόμος ἕκαστος ὅμοιος μᾶλλον ἥσσων τιξ ἐρωτάω πᾶς νόμος . πρόχειρον εἶπον . νόμος Σώκρα ἄλλο νομίζω ; ἦ λόγος δοκέω λέγω ὄψις ὅρος ἀκοή ἀκουόμενα ; λόγος λέγω τιξ ὄψις ὅρος τιξ ἀκοή ἀκουόμενα νόμος νομίζω ; πῶς δοκέω ; νῦν φαίνω . νόμος νομίζω . δοκέω . δῆρ νόμος ; ἐπίσκεψωμα ὧδε . νυνδή λέγω ἄνεια ἐπεί ὄψος φάτε ὅρος ὁράω ὄψος ὁράω ; ἀπέκρινα αἰσθήσης ταύτῃ ὀφθαλμός δηλούση πράγω τιξ αὖ ἀρέτος ; ἐπεί ἀκοή ἀκουόμενα ἀκούνη ἀκοή ; ἀπέκρινα αἰσθήσης ταύτῃ ὦτος δηλούση φωνή . τοίνυν ἄνερος ἐπεί νόμος νομίζω νομίζω νόμος νομίζω ; πότερος αἰσθήσης δηλόσος ὥσπερ μανθανόμεια μανθάνη δηλούση ἐπιστήμη εὑρεσις ὥσπερ εὑρίσκομα εὑρίσκω οἷος ὑγιεινός νοσώδη ἰατρική ἕ θεός διανόος φημί ἕ μάντις μαντικός ; πού τέχνη εὕρ πρᾶγμα τιξ ἦ ; πάνυ . ὑπολάβοιμα μάλιστα νόμος ; δόγμα ψήφισμα δοκέω . φημί νόμος ; κινδυνεύς ἐρωτός ὅλος νόμος δόγμα πόλις . δόξα ἔοικα λέγω πολιτικός νόμος . . ἴσως καλός λέγω τιξ τάχα ὧδε ἀμείνων εἰσόμεθον . λέγω σοφός ; . οὐκοῦν ἕ σοφός σοφία σοφός ; ναί . ; ἕ δίκαιος δικαιοσύνη δίκαιος ; πάνυ . οὐκοῦν ἕ νόμιμος νόμος νόμιμος ; ναί . ἕ ἄνομος ἀνόμιος ἄνομος ; ναί . ἕ νόμιμος δίκαιος ; ναί . ἕ ἄνομος ἄδικος ; ἄδικος . οὐκοῦν καλός δικαιοσύνη νόμος ; . αἴσχιστος ἀδικία ἀνομία ; ναί . σώζω πόλις πᾶς ἀπόλλυσις ἀνατρέπης ; ναί . καλός δεῖ νόμος διανοείσθης ἀγαθός ζητή . πῶς ; οὐκοῦν δόγμα ἔφαμες πόλις νόμος ; ἔφαμες . ; χρηστός δόγμα πονηρός ; . μήν νόμος πονηρός . . ὀρθός ἔχω ἀποκρίνεσθα ἁπλῶς νόμος δόγμα πόλις . δοκέω . ἅρμος πονηρός δόγμα νόμος . δῆτα . μήν δόξα καταφαίνετα νόμος τιξ ἐπεί πονηρός δόξα ἆρα ἤδη κατάδηλος χρηστή εἴπερ δόξα νόμος ; ναί . δόξα χρηστής ; ἀληθής ; ναί . οὐκοῦν ἀληθή δόξα ἐξεύρεσις ; . νόμος βούλομαι ἐξεύρεσις . πῶς Σώκρα νόμος ἐξεύρεσις ἀεί νόμος χρῶμες ἐξεύρητα ; βούλομαι ἥσσων νόμος ἐξεύρεσις τιξ ἕ ἀεί νόμος χράω ἄνθρωπος δοκός ἀεί δύναμαι ἐξευρίσκη βούλομαι νόμος . ἐπεί φέρω εἶδον ἐνθένδε κατάδηλος γίγνομαι εἴτε ἀεί νόμος χρῶμες ἄλλοτε ἅπας . Σώκρα χαλεπός γιγνώσκω ἕ ἀεί νόμος χρώς . ἐπεί αὐτίκα νόμος ἄνθρωπος θύω ἄλλο ἀνόσιος Καρχηδόνιος θύος ὅσιος νόμιμος ἔνιοι ὑεύς Κρόνος ἴσως ἀκούω . βάρβαρος ἄνθρωπος νόμος χρώς ἕ Λυκαία ἕ Ἀθάμας ἔκγονοι οἷος θυσία θύος Ἕλλην . ὥσπερ οἶδα πού ἀκούω οἶος νόμος χράωμα πρό ἀποθνήσκω ἱερείη πρόσφαστον πρό ἐκφορά νεκρός ἐγχυτιστρία μεταπέμπομει τιξ ἕ αὖ ἐκεῖνος πρότερος ἔθαπτος οἰκία ἀποθνήσκω τιξ ποιόν . μυρίος ἔχω εἶπον τιξ πολύς εὐρυχώριον ἀπόδειξιος ἀεί ταὐτός νομίζομα ἀλλήλων ἕ ἄνθρωπος . θαυμαστός βέλτις ὀρθός λέγω λανθάνω . ἄλλο ἕως σαυτός λέγω δοκέω μακρός λόγος πάλιν ποτέ συμβώμη οἶμαι τιξ κοινός τέθης σκέμμα τάχ᾽ ὁμολογέσαιμα . βούλομαι πυνθανόμενος πάρειμι κοινῇ μεἵ σκοπέω τιξ αὖ βούλομαι ἀποκρίνω . ἄλλο ἐθέλω Σώκρα ἀποκρίνεσθα βούλομαι . φέρω πότερος νομίζω δίκαιος ἄδιξ ἄδιξ δίκαιος δίκαιος δίκαιος ἄδιξ ἄδιξ ; δίκαιος δίκαιος ἄδιξ ἄδιξ . οὐκοῦν πᾶς ἐνθάδε νομίζω ; ναί . οὐκοῦν Πέρσης ; Πέρσης . ἀεί δήπου ; ἀεί . πότερος πλείων ἕλκω βαρύτερος νομίζω ἐνθάδε ἐλάσσων κουφότερος τοὐναντίος ; πλείων ἕλκω βαρύτερος ἐλάσσων κουφότερος . οὐκοῦν Καρχηδών Λυκαία ; ναί . καλός ἔοικα πανταχοῦ νομίζω καλός αἰσχρός αἰσχρός ἄλλο αἰσχρός καλός καλός αἰσχρός . . οὐκοῦν πᾶς εἶπον νομίζω πάρειμι ἅπας . δοκέω . ἁμαρτάνε νόμιμος ἁμαρτάνω . Σώκρα λέγω φαίνω νόμιμος ἀεί τιξ ἐπειδάν Ἐννοήσης παῦομα ἄνω κάτω μετατιθέμενος νόμος δύναμαι πείθω . ἴσως ἐννοέω μεταπεττεύον οὐτός . ἄλλο ὧδε μεἵ ἀθρεύς . ἤδη ποτέ ἐνέτυξ σύγγραμμα ὑγίεια κάμνων ; . οἶδα τέχνη οὗς σύγγραμμα ; οἶδα ἰατρική . οὐκοῦν ἰατρός καλεῖς ἐπιστήμων ; φημί . πότερος ἕ ἐπιστήμονες ταὐτός νόμιζος ; ταὐτός δοκέω . πότερος ἕ Ἕλλην μόνος Ἕλλην ἕ βάρβαρος Ἕλλην εἰδοί ταὐτός νομίζω ; ταὐτός δήπου πολύς ἀνάγκη εἰδότης συννομίζης Ἕλλην βάρβαρος . καλός ἀπέκρινος . οὐκοῦν ἀεί ; ναί ἀεί . οὐκοῦν ἕ ἰατρός σύγγραφος ὑγίεια νόμιζος ; ναί . ἰατρικός ἰατρικός νόμος σύγγραμμα ἰατρός . ἰατρικός μέντοι . ἀρ᾽ γεωργικός σύγγραμμα γεωργικός νόμος ; ναί . κῆπος ἐργασία σύγγραμμα νόμιμος ; κηπουρός . κηπουρικός νόμος . ναί . ἐπίσταμαι κῆπος ἄρχω ; πῶς ; ἐπίστας ἕ κηπουρός . ναί . ὅψος σκευάζω σύγγραμμα νόμιμος ; μάγειρος . μαγειρικός νόμος ; μαγειρικός . ἐπίσταμαι ἔοικα ὅψος σκευάζω ἄρχω ; ναί . ἐπίστας φημί ἕ μάγειρος ; ἐπίστας . τιξ πόλις διοικήσης σύγγραμμα νόμιμα ; ἀρ᾽ ἐπίσταμαι πόλις ἄρχω ; δοκέω . ἐπίστας ἕ πολιτικός ἕ βασιλικός ; . πολιτικός σύγγραμμα ἕ ἄνθρωπος νόμος καλέω βασιλεύς ἀνήρ ἀγαθός σύγγραμμα . ἀληθής λέγω . ἐπίσταμαι ἄλλοτε σύγγραψος ; . μετάθησος ποτέ ἕτερος ἕτερος νόμιμος ; δῆτα . ὅρος ὁπουός ποιόεις πότερος φήσωμος ἐπιστήμων ἀνεπιστήμων ποιόεις ; ἀνεπιστήμων . οὐκοῦν ὀρθός νόμιμος φήσωμος ἕκαστος ἰατρικός μαγειρικός κηπουρικός ; ναί . ὀρθός οὐκέτι φήσωμος νόμιμος ; οὐκέτι . ἄνομος γίγνομαι . ἀνάγκη . οὐκοῦν σύγγραμμος δίκαιον ἀδίκων ὅλος πόλις διακόσμοσεοι χρή πόλις διοικέω ὀρθός νόμος βασιλικός ὀρθός δοκέω νόμος οἶδα τιξ ἄνομος . ναί . ὀρθός ὡμολογέσαι νόμος εὕρ . φαίνω . διαθεώμεθον . ἐπίστημος διανείμαιον γῆ σπέρμα ; γεωρός . ἄξιος σπέρμα ἕκαστος γῆ διάνεμες ; ναί . γεωργός νομεύς ἀγαθός ἕ νόμος διανομαί ὀρθός ; ναί . κρόμα μέλος ἀγαθός νομεύς ἄξιος νεῖμαι ; ἕ νόμος ὀρθός ; ἕ αὐλητός κιθαριστός . νομίκων αὐλητικότης . ναί . τροφή ἄνθρωπος σῶμα διανείμαιον ἄριστος ; ἄξιος ; ναί . διανομαί ἕ νόμος βέλτω νομίκων νομεύς ἄριστος . πάνυ . ; παιδοτρίβη . ἀνθρωπεία ἀγέλη σῶμα νέμειον κράτιστος ; ναί . πρόβατον ἀγέλη κράτιστος νέμειον ; ὄνομα ; ποιμήν . ἕ ποιμήν νόμος ἄριστος πρόβατος . ναί . ἕ βουκόλος βοῦς . ναί . ἕ νόμος ἄριστος ψυχή ἄνθρωπος ; ἕ βασιλεύς ; φάθις . φημί . καλός τοίνυν λέγω . ἔχω εἶπον παλαιός ἀγαθός γέγων αὐλητικός νόμος νομοθέτης ; ἴσως ἐννοέω ἄλλο βούλομαι ὑπόμνησυς ; πάνυ . ἀρ᾽ Μαρσύας λέγω παιδικόν Ὄλυμπος Φρύξ ; ἀληθής λέγω . εὔλημα θεῖος μόνος κινή ἐκφαίνος θεός χρεία τιξ νῦν μόνος λοιπός θεῖος . . λέγω παλαιός βασιλεύς ἀγαθός νομοθέτης γίγνομαι νῦν νόμιμος μένω θεῖος ; ἐννοέω . οἶδα παλαιότατος νόμος χρώς Ἕλλην ; ἆρα Λακεδαιμόνιος λέγω Λυκοῦργος νομοθέτης ; οὐδέπω ἴσως ἔτος τριακόσια ὀλίγος πλείων . νομίμων βέλτις πόθεν ἥκω ; οἶδα ; φημί Κρήτη . οὐκοῦν παλαιότατος νόμος χρώς Ἕλλην ; ναί . οἶδα ἀγαθός βασιλεύς ; Μίνως Ῥαδάμανθύς ἕ Ζεύς Εὐρώπη παῖς ἕ νόμος . Ῥαδάμανθυς φημί Σώκρα δίκαιος ἀνήρ Μίνων ἀγριός χαλεπός ἄδικος . Ἀττικός βέλτις λέγω μῦθος τραγικός . ; λέγω Μίνως ; οὔκουν ὅμηρος Ἥσιοδος καίτοι πιθανός σύμπας ἕ τραγῳδοποιός ἀκούω λέγω . μήν Μίνως λέγος ; ἐρῶ ἵνα ὥσπερ ἕ πολύς ἀσεβή . ἔσθος ἀσεβέστερος οὐδ᾽ χρή μᾶλλον εὐλαβείσθης πλήν θεός λόγος ἔργον ἐξαμαρτάνη δεύτερος θεῖος ἄνθρωπος τιξ πάνυ πολύς χρή πρόμηθεια ποιέω ἀεί ὅταν μέλλη ἀνήρ ψέξος ἐπαινέσεος ὀρθός εἶπον . ἕνεκα χρή μανθάνω διαγιγνώσκος χρηστός πονηρός ἀνήρ . νεμεσά θεός ὅταν ψέγας ὁμοῖος ἐπαινή ἐναντίος ἔχω τιξ ἀγαθός . οἶος λίθος ἱερός ξύλον ὄρνης ὄφος ἄνθρωπος τιξ πᾶς ἱέρωτατός ἄνθρωπος ἀγαθός μιαρώτης πονηρός . ἤδη Μίνως ὅμηρος Ἡσίοδος ἐγκωμιάζης ἕνεκα φράζω ἵνα ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἥρως Ζεύς ὑός λόγος ἐξαμαρτάνης . Ὅμηρος Κρήτη λέγω πολύς ἄνθρωπος ἐνενήκοντα πόλις φημί —ένις Κνωσός μέγας πόλις ἔνθα Μίνως Ἐννεώρ βασιλεύω Ζεύς μέγας ὀαριστής . ἐόμ . . ἐί . ἐγ ὅμηρος ἐγκώμιον Μίνων βραχεύς ἐρῶ οἷος οὐδ᾽ εἷς ἥρως ποιέω Ὅμηρος . Ζεύς σοφιστής τέχνη παγκάλλω πολλαχός δηλόω ἀτάρ ἐνταῦθα . λέγω Μίνων συγγίγνιγνα ἐνάτοος ἔτος Ζεύς λόγος φοιτάω παιδευθήσηνος σοφιστός Ζεύς . γέρας ἀπένειμος Ὅμηρος ἥρως Ζεύς παπαιδεύσθης Μίνος οὗς ἔπαινος θαυμαστός . Ὀδυσσεία Νεκυία δίκαζος χρύσεος σκῆπτρον ἔχω ποιέιηξ Μίνων Ῥαδάμας τιξ Ῥαδάμας οὔτις ἐνταῦθα δίκαζος πεποίηκος συγγιγνόμενος Ζεύς οὐδαμοῦ . φημίς Μίνων ἅπας μάλιστα ὅμηρος ἐγκεκωμιάσθαι . Ζεύς παῖς μόνος Ζεύς παπαιδεύσθης ἔχω ὑπερβολή ἔπαινος —τοῖος σημαίνω ἔπος —ἐννεθεώρω βασιλεύω Ζεύς μέγας ὀαριστής ἐόμ . . ἐί . ἐγ συνουσιαστός Ζεύς Μίνων . ἕ ὄαρος λόγος ὀαριστής συνουσιαστής λόγος —ἐφοιτα δι᾽ ἔνατος ἔτος Ζεύς ἄντρον Μίνως μαθήσωμει ἀποδειξόνεις πρότερον ἐννεετηρίς ἐμεμαθήκει Ζεύς . ὑπολάμβανος ὀαριστής συμπότης συμπαιστός Ζεύς τεκμήριον χρώς λέγος ἕ ὑπολαμβάνω τιξ πολύς ἄνθρωπος Ἕλλην βάρβαρος ἀπέχω συμπόσιον παιδιά οἶνος Κρής Λακεδαιμόνιος δεύτερος μανθάνω Κρής . Κρήτη εἷς νόμος Μίνως τίθημι συμπίνεια ἀλλήλων μέθη . καίτοι δῆλος νόμιζα καλός νόμιμος τίθημι πολίτης . πού ὥσπερ φαῦλος ἄνθρωπος Μίνως νόμιζα ἕτερος ποιέω πάρειμι νόμιζα τιξ συνουσία ὥσπερ λέγω λόγος παίδεια ἀρετή . ὅθεν νόμος τίθημι πολίτης δι᾽ Κρήτη πᾶς χρόνος εὐδαιμονή Λακεδαίμων ἀίς ἄρξη χράομαι ἅτε θεῖος οὖσις . Ῥαδάμανθύς ἀγαθός ἀνήρ τιξ πεπαιδεύτω Μίνως . πεπαιδεύτω μέντοι ὅλος βασιλικός τέχνη ἄλλο ὑπερεσία βασιλικεῖν ὅσος ἐπιστατής δικαστήριον τιξ ὅθεν δικαστής ἀγαθός λέγω . νομοφύλαξ χράω Μίνως ἄστυ Κρήτη Τάλος . Τάλως τρίς περί-εἶμι ἐνιαυτός κώμη φύλασσος νόμος χαλκός γραμματεῖον ἔχω γράμμαμμα νόμος ὅθεν χαλκός καλέω . ἐρῶ Ἡσίοδος ἀδελφός Μίνων . μιμνήσκω ὄνομα φημί τός βασίλειος γίγνομαι θνητός βασιλεύς πλεῖστος ἀνάσσω περικτίονες ἄνθρωπος Ζεύς ἔχω σκῆπτρον τιξ πολύς βασίλευον ἀεύς . . ἐί 4κή λέγω Ζεύς σκῆπτρον παίδεια Ζεύς ᾗ εὔθυνος Κρήτη . ποτέ Σώκρα φήμη κατεσκέδαι Μίνως ἀπαίδευτος χαλεπός ; δι᾽ βέλτις σωφρονής εὐλαβήσης πᾶς ἀνήρ μέλω εὐδόκιμος μηδέποτε ἀπέχθανες ἀνήρ ποιητικός μηδείς . ἕ ποιητής μέγας δύναμαι δόξα ἐπ ὁπότερον ποιόνις ἄνθρωπος εὐλογόεις κακηγορέων . ἐξημαρτείς Μίνως πολεμής πόλις ᾗ πολύς σοφία ποιητής παντοδαπός ποίησις τραγῳδία . τραγῳδία παλαιός ἐνθάδε ὄντια Θέσπομαι ἀρξαμένη οὐδ᾽ Φρυνίχης ἄλλο ἐθέλω ἐννοήσης πάνυ παλαιός εὑρίσκω πόλις εὕρημα . ποίησις δημοτερπής ψυχαγωγικίκων τραγῳδία ᾗ ἐντείνων Μίνων τιμωροῦμα ἀνή ἀναγκάζω δασμός τελέω ἐκεῖνος . ἐξημαρτείς Μίνως ἀπεχθόμη ὅθεν ἐρωτός κακοδοξόω γέγων . ἐπεί ἀγαθός νόμιμος ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγωμος νομεύς ἀγαθός μέγας σημεῖον ἀκίνητος ἕ νόμος ἅτε πόλις οἰκῆσιος ἐξευρός εὖ ἀλήθεια . δοκέω Σώκρα εἰκός λόγος ἐρῶ . οὐκοῦν ἀληθής λέγω δοκός παλαιότατος Κρής ἕ Μίνως Ῥαδάμανθυς πολίτης νόμος χράομαι ; φαίνω . παλαιός ἄριστος νομοθέτης γεγόνα νομή ποιμένης ἀνήρ ὥσπερ Ὅμηρος φημί ποιμήν λαός ἀγαθός στρατηγός . πάνυ . φέρω Ζεύς φίλιος ἔροιτος σῶμα ἀγαθός νομοθέτης νομεύς διάνεμος σῶμα βέλτιον ποιέω εἶποιμος καλός βραχεύς ἀποκρίνομα τροφή πόνος αὔξων γύμναζος συνιστής σῶμα . ὀρθός . ἔροιτος ποτέ ἐκεῖνος ἀγαθός νομοθέτης νομεύς διάνεμος ψυχή βελτίων ποιέω ; ἀπόκρινα αἰσχύνθειμος ἡλικία ; οὐκέτι οὗς ἔχω εἶπον . μέντοι αἰσχρός ψυχή ἑκάτερος φαίνω εἰδυία ἔνειμι ἀγαθός φλαῦρος σῶμα εἰσκέφθης .