ἐπεί Ἀθήναζα οἴκοθεν Κλαζομένης ἀφίκομα κατός ἀγορά ἐνετύχομος Ἀδείμαντος Γλαῦκος τιξ λαμβάνω χείρ Ἀδείμαντος Χαίρ φημί κέφαλος δέω δυνατός φράζω . εἶπον πάρειμις δεάσωμενος . λέγω φημί δέη . εἶπον τιξ ἀδελφός ὁμομήτριος ὄνομα ; μιμνήσκω . παῖς πού ὅτε πρότερος πεδήμη δεῦρο Κλαζομένης τιξ πολύς ἤδη χρόνος ἐκεῖνος . πατήρ δοκέω Πυριλάμπης ὄνομα . πάνυ φημί . ;Ἀντιφός . μάλιστα πυνθάνη ; εἶπον πολίτης μάλα φιλόσοφος ἀκηκός Ἀντιφός Πυθόδωρος Ζήνων ἑταῖρος πολύς ἐντεύχηξ λόγος ποτέ Σωκράτης Ζήνος Παρμενίδης διελέχθησα πολλάκις ἀκούω Πυθόδωρος ἀπομνημονεύει . ἀληθής φημί λέγω . τοίνυν εἶπον δέομε διακός . ἄλλο χαλεπός φημί τιξ μειράκιον εὖ μάλα διεμελέτης ἐπεί νῦν πάππος ὁμώνυμος ἱππική πολύς διατρίβης . ἄλλο δεῖ εἶμι πάρειμι τιξ ἄρτι ἐνθένδε οἴκαδε οἴχομαι οἰκεί ἐγγύς Μέλιτος . εἶπον ἐβαδίζομος κατέλαβος Ἀντιφών οἴκοι χαλινός χαλκεύς ἐκδιδόντης σκευάς τιξ ἐπεί ἐκεῖνος ἀπάλλάγος ἀδελφός λέγω ἕνεκα παρεῖμος ἀνεγνώρισος πρότερα ἐπιδήμιος ἠσπάζετος δέω διελθεῖς λόγος πρῶτος ὁκνή —πολύς φημί ἔργον τιξ ἔπειτα μέντοι διηγέιτος . φημί Ἀντιφός λέγω Πυθοδωρόω ἀφίκοιντος ποτέ Παναθήναια μέγας Ζήνος Παρμενίδης . Παρμενίδης εὖ μάλα ἤδη πρεσβύτης σφόδρα πολιός καλός ἀγαθός ὄψις ἔτος μάλιστα πέντε ἑξήκοντα τιξ Ζήνων ἐγγύς τετταράκοντα τότε εὐμήκη χαρίεις εἶδον λέγω παιδικόν Παρμενίδης γίγνομαι . καταλύομα φημί Πυθόδωρος ἐκτός τεῖχος Κεραμεικός τιξ ἕ ἀφικνέομαι Σωκράτη μεἵ πολύς ἐπιθυμόεις ἀκούω Ζήνων γράμμα ὅτε πρῶτος ἐκεῖνος κομισθήνη —Σωκράτη τότε σφόδρα νέος . ἀναγιγνώσκος Ζήνων Παρμενίδης τυγχάνω ἔξω ὄντα πάνυ βραχύς λοιπός λόγος ἀναγιγνώσκομαι ἡνίκα ἐπεισελθεί φημί Πυθόδωρος ἔξωθεν Παρμενίδης μεἵ Ἀριστοτέλη τριάκοντα γίγνομαι σμίκρ᾽ ἄττα ἐπακοῦσαι γράμμα τιξ μήν πρότερος ἀκήκουναι Ζήνων . Σωκράτη ἀκούσας πάλιν κέλευθα πρῶτος ὑπόθεσις πρότερος λόγος ἀνάγνων ἀναγνωσθείσης πῶς φημί Ζήνος λέγω ; πολύς δεῖ ὁμοῖος ἀνόμοια ἀδύνατος τιξ ἀνόμοια ὁμοῖος ὁμοῖος ἀνόμοια οἷος ; λέγω ; φημί Ζήνων . οὐκοῦν ἀδύνατος ἀνόμοια ὁμοῖος ὁμοῖος ἀνόμοια ἀδύνατος πολύς ; πολύς πάσχος ἀδύνατος . ἆρα βούλοστος ἕ λόγος διαμάχεσθα πᾶς λέγω πολύς ; οἴος τεκμήριον ἕκαστος λόγος ἡγή τοσοῦτος τεκμήριον παρέχεσθα ὅσουσπος λόγος γέγραφες πολύς ; λέγω ὀρθός καταμανθάνω ; φημί Ζήνων καλός συνάκη ὅλος γράμμα βούλομαι . μανθάνω εἶπον Σωκράτη Παρμενίδης Ζήνος μόνος ἄλλῃ φιλία βούλομαι ᾠκειώς σύγγραμμα . ταὐτός γράφω τρόπος ὅσπερ μετάβαλλος πειράω ἐξαπατάω ἕτερος λέγω . ποίημα εἷς φημί πᾶς τεκμήριον παρέχη καλός εὖ τιξ αὖ πολύς φημί τεκμήριον πάμπτω παμμεγέθη παρέχω . εἷς φημί πολύς ἑκάτερος λέγω μηδείς ἐρῶ δοκέω σχεδόν λέγων οὐτός φαίνω ἐρῶ ἐρῶ . ναί φημί Ζήνων Σώκρα . ἀλήθεια γρᾶμμα πανταχοῦ ᾔσθης . καίτοι ὥσπερ Λάκαινα σκυλακεύς εὖ μεταθεύς ἰχνεύς λέγω τιξ πρῶτος λανθάνω παντάπη σεμνύνετα γράμμα λέγω διανοηθεύς γραφήνη ἄνθρωπος ἐπικρυπτόμενος μέγας διαπραττόμενος τιξ εἶπον συμβεβήκων ἀληθή βοηθεῖος γράμμα Παρμενίδης λόγος ἐπιχειροῦντος κωμῳδέων εἷς πολύς γέλων συμβαίνω πάσχω λόγος ἐναντίος . ἀντιλέγης γράμμα πολύς λέγων ἀντάποδις ταὐτός πλείων βούλομαι δηλόω γελοιότερον πάσχος ὑπόθεσις πολύς εἷς ἱκανός ἐπέξιον . φιλονικίζω νέος γράφη κλέπεος γραφεύς βουλεύω ἐκγίγνομαι εἴτ᾽ ἐξοιστέον φάος εἴτε . ταύτῃ λανθάνω Σώκρα νέος φιλονικίζω οἴος γεγράφθης ἄλλο πρεσβύτερος φιλοτιμία τιξ ἐπεί ὅσπερ εἷ εἶπον κακός ἀπακάς . ἄλλο ἀποδέχομαι φημί Σωκράτη ἡγέομαι λέγω ἔχω . εἶπος νομίζω καθός εἶδος ὅμοιος αὖ ἐναντίον ἀνόμοιος τιξ δύο ὄντος πολύς καλός μεταλαμβάνω ; ὅμοιος μεταλαμβάνων ὁμοῖος γίγνας ταύτῃ τοσοῦτος ὅσος μεταλαμβάνης ἀνόμοιος ἀνόμοια ἀμφότερος ἀμφότερος ; πᾶς ἐναντίος ἀμφότερος μεταλαμβάνης μετέχω ἄμφω ὁμοῖος ἀνόμοια θαυμαστός ; ὁμοῖος ἀπέφαινος ἀνόμοια γιγνόμενα ἀνόμοια ὁμοῖος τέρας οἶμαι τιξ μετέχων ἀμφότερος ἀμφότερος ἀποφαίνης πόνονθος Ζήνος ἄτοπος δοκέω εἷς ἅπας ἀποφαίνης μετέχω εἷς ταὐτός πολύς πλῆθος αὖ μετέχω . ἄλλο εἷς πολύς ἀπόδειξ αὖ πολύς εἷς ἤδη θαυμάσομα . ἅπας ὡσαύτως τιξ γένη εἴδη ἀπόφαινος ἐναντίος πάθος πάσχος ἄξιος θαυμάζη τιξ εἷς ἀπόδειξ πολύς θαυμαστός λέγω ὅταν βούλητας πολύς ἀποφήνη ἕτερος δεξιός βοῦ ἕτερος ἀριστερός ἕτερος πρόσθεν ἕτερος ὄπισθεν ἄνω κάτω ὡσαύτως —πλήθος οἶμαι μετέχω —ότης εἷς ἐρῶ ἑπτά εἷς ἄνθρωπος μέτεχον ἑνός τιξ ἀληθής ἀποφαίνης ἀμφότερος . ἐπιχειρα πολύς εἷς ταὐτός ἀποφαίνης λίθος ξύλον φήσωμος πολύς εἷς ἀποδείκνυμι εἷς πολύς πολύς εἷς θαυμαστός λέγω ἄλλο πᾶς ὁμολογοίμης τιξ νυνδή λέγω πρῶτος διαιράτης χωρίς καθός ἑυτό εἴδη οἷος ὅμοιος ἀνόμοιος πλῆθος εἷς στάσις κίνη πᾶς εἶτα δυνάμενος συγκεράννυσσα διακρίνεσθης ἀπόφαινα ἀγαίμης γωωνός φημί θαυμαστός Ζήνος . ἀνδρεῖος πάνυ ἡγέομαι πρεπραγματεύς τιξ πολύς μέντοι ὧδε μᾶλλον λέγω ἀγάσθειος ἔχω ἀπορία εἴδεσις παντοδαπός πλέκω ὥσπερ ὅρος δίήλθετος λογισμός λαμβάνων ἐπίδειξα . λέγω φημί Πυθόδωρος Σωκράτης οἴομαι ἐπ ἕκαστος ἄχθεσθος Παρμενίδης Ζήνων πάνυ πρόσεχις νόος θαμά ἀλλήλων βλέπων μειδιά ἄγαμένος Σωκράτη . ὅσπερ παύσημενος εἶπον Παρμενίδης τιξ Σώκρα φημί ἄξιος ἄγαισθα ὁρμή λόγος . εἶπον διήρησαι λέγω χωρίς εἴδη ἄττα χωρίς αὖ μετέχων ; δοκέω ὁμοιότης χωρίς ὅμοιος ἔχω εἷς πολύς πᾶς ὅσος νυνδή Ζήνων ἀκούς ; φημί Σωκράτη . ἦ εἶπον Παρμενίδης οἷος δίκαιος εἶδος καθός καλός ἀγαθός πᾶς αὖ ; ναί φημί . ἄνθρωπος εἶδος χωρίς οἷος εἰσμείς πᾶς εἶδος ἄνθρωπος πῦρ ὕδωρ ; ἀπορία φημί πολλάκις Παρμενίδης γέγων πότερος χρή φημί ὥσπερ ἐκεῖνος ἄλλως . ἦ Σώκρα γέλων δόξεια οἷος θρίξ πηλός ῥύπος ἀτίμοτατος φαύλος ἀπορεύς εἴτε χρή φημί ἕκαστος εἶδος χωρίς αὖ μεταχειριζεθα εἴτε ; οὐδαμός φημί Σωκράτη ὁράω τιξ εἶδος οἰηθήνη λίαν ἄτοπος . ἤδη μέντοι ποτέ θράξ πᾶς οὐτός τιξ ἔπειτα ὅταν ταύτῃ στός φεύγω οἴχομαι δείδω ποτέ εἶς βυθός φλυαρία ἐμπεσών διαφθαρός τιξ ἐκεῖσος ἀφίκωμα νυνδή ἐλέγωμος εἴδη ἔχω ἐκεῖνος πραγματεύομαι διατρίβος . νέος φημί Παρμενίδης Σώκρα οὔπω ἀντείληπτος φιλοσοφία ἀντιλήψ κατός δόξα ὅτε ἀτιμάσιος τιξ νῦν ἄνθρωπος ἀπόβλεπος δοκέω ἡλικία . εἶπον . δοκέω φημί εἴδη ἄττα μεταλαμβάνων ἐπώνυμια ἴσχω οἷος ὅμοιος μεταλαβός ὁμοῖος μέγεθος μέγας κάλλος δικαιοσύνη δίκαιος καλός γίγνας ; πάνυ φημί Σωκράτη . οὐκοῦν ἤτοι ὅλος εἶδος μέρος ἕκαστος μεταλαμβάνον μεταλαμβάνης ; μετάληψις χωρίς γίγνομαι ; πῶς ; εἶπον . πότερος δοκέω ὅλος εἶδος ἕκαστος πολύς εἷς πῶς ; κωλύος φημί Σωκράτη Παρμενίδης εἷς ; εἷς ταὐτός πολύς χωρίς οὖσις ὅλος ἅμα ἐνέστης χωρίς . φημί οἷος ἡμέρα εἷς πολλαχός ἅμα μᾶλλον χωρίς ἕκαστος εἰδοί εἷς πᾶς ἅμα ταὐτός . ἡδέως φημί Σώκρα εἷς ταὐτός ἅμα πολλαχός ποιεύς οἷος ἱστίον καταπέτασες πολύς ἄνθρωπος φημί εἷς πολύς ὅλος τιξ ἡγή λέγω ; ἴσως φημί εἷς ὅλος ἐπ ἕκαστος ἱστίον μέρος ;μέρος . μεριστός φημί Σώκρα εἴδη μετέχων μέρος μέτεχος οὐκέτι ἕκαστος ὅλος μέρος ἕκαστος . φαίνω εἷς ἐθέλησις Σώκρα φημί εἷς εἶδος ἀλήθεια μερίζεσθα εἷς ; οὐδαμός εἶπον . ὁράω φημί τιξ μέγεθος μεριεύς ἕκαστος πολύς μέγας μέγεθος μέρος σμίκρος μέγεθος μέγας ἆρα ἄλογος φαίνω ; πάνυ εἷ φημί . ; ἴσος μέρος ἕκαστος μικρός ἀπολαβός ἔχω ἐλάττος ἴσος ἔχω ἴσος ; ἀδύνατος . μικρός μέρος ἔχω μικρός μέγας ἅτε μέρος μικρός μέγας τιξ προστεθής ἀφαιρέθης σμικρότερος ἄλλο μέγας πρίν . γίγνομαι φημί . τρόπος εἶπον Σώκρα εἰδοί μεταλήψης μήτε μέρα μήτε ὅλος μεταλαμβάνω δυνάμενος ; μά Ζεύς φημί δοκέω εὔκολος οὐδαμός διορίσαισθης . ; πῶς ἔχω ; ποῖος ; οἶμα τοιοῦδος εἷς ἕκαστος εἶδος οἴομαι τιξ ὅταν πόλλς ἄττα μέγας δόξα εἷς ἴσως δοκέω ἰδέον πᾶς ἰδόνιον ὅθεν εἷς μέγας ἡγή . ἀληθής λέγω φημί . μέγας μέγας ὡσαύτως ψυχή πᾶς εἶδον εἷς αὖ μέγας φαίνω πᾶς μέγας φαίνω ; ἔοικα . εἶδος μέγεθος ἀνάφανον πάρειμι μέγεθος γίγνομαι μετέχων τιξ αὖ πᾶς ἕτερος πᾶς μέγας τιξ οὐκέτι εἷς ἕκαστος εἰδοί ἄπειρα πλῆθος . φημί Παρμενίδης Σωκράτη εἰδοί ἕκαστος νόημα οὐδαμοῦ προσήκω ἐγγίγνεσθος ψυχή τιξ εἷς ἕκαστος πάσχος νυνδή ἐλέγεος . ; φημί εἷς ἕκαστος νόημα νόημα ; ἄλλο ἀδύνατος εἶπον . ;ναί . ; . ἑνός πᾶς ἐκεῖνος νόημα ἔπειμι νόος εἷς ἰδύς ; ναί . εἶτα εἶδος νόουμενος εἷς ἀεί πᾶς ; ἀνάγκη αὖ φαίνω . ; εἶπον Παρμενίδης ἀνάγκη ᾗ φημί εἰδοί μετέχω δοκέω νόημα ἕκαστος πᾶς νόος νόημα ἀνόητος ; ἄλλο φημί ἔχω λόγος ἄλλο Παρμενίδης μάλιστα καταφαίνετα ὧδε ἔχω τιξ εἴδη ὥσπερ παραδείκνυμι ἵστημι φύσις οἰκένην ὁμοίωμα μέθεξις γίγνας εἰδοί εἰκασθήνη . φημί ἔοικα εἴδος οἷος ἐκεῖνος εἶδος ὁμοῖος εἰκασθής καθός ὅσος ἀφωμοιώθη ; μηχανή ὁμοῖος ὅμος ὁμοῖος ; . ὁμοῖος ὅμος ἀρ᾽ μέγας ἀνάγκη εἷς εἶδος μετέχω ; ἀνάγκη . ὁμοῖος μετέχων ὁμοῖος ἐκεῖνος εἶδος ; παντάπη . οἷος εἴδος ὁμοῖος εἶδος τιξ εἶδος ἀεί ἀνάφανον εἶδος ἐκεῖνος ὁμοῖος ἕτερος αὖ οὐδέποτε παύσετα ἀεί καινός εἶδος γίγνομαι εἶδος μέτεχος ὁμοῖος γίγνηταμος . ἀλήθεστα λέγω . ὅμοιος εἰδοί μεταλαμβάνης δεῖ ζητή μεταλαμβάνης . ἔοικα . ὁράω φημί Σώκρα ὅσος ἀπορία εἴδη καθός ἑυτό διορίζης ; μάλα . εὖ τοίνυν οἶδα φημί ἔπος εἶπον οὐδέπω ἅπτη ὅσος ἀπορία εἷς εἶδος ἕκαστος ἀεί ἀφοριζόνες τίθημι . πῶς ; εἶπον . πολύς φημί μέγας . φημί μηδέ προσήκη γιγνώσκειθος οἷος φάμεις δεῖ εἴδη λέγω ἔχω ἐνδείκασθα ψεῦδος πολύς τυγχάνω ἔμπειρος ἀμφισβητός ἀφυή ἐθέλω πάνυ πολύς πρόσωθεν πραγματεύομαι ἐνδείκνυμος ἕπομαι ἄλλο ἀπίθανος ἄγνωστος ἀνάγκαζος . πῆ Παρμενίδης ; φημί Σωκράτη . Σώκρα οἶμαι καθός ἕκαστος οὐσία τίθεια ὁμολογέων πρῶτος μηδείς . πῶς καθός ; φημί Σωκράτη . καλός λέγω εἶπον . οὐκοῦν ὅσος ἰδοός ἀλλήλων οὐσία ἔχω ἄλλο πάρειμι εἴτε ὁμοίωμα εἴτε ὅπη τίθεια μετέχων ἕκαστος ἐπονομαζόμη τιξ πάρειμι ὁμώνυμα ἐκεῖνος αὖ αὐτά ἄλλο εἴδη ἄλλο ἐκεῖνος ὅσος αὖ ὀνομάζετα . πῶς λέγω ; φημί Σωκράτη . οἷος φημί Παρμενίδης δεσπότης δοῦλος δεσπότης δήπου δεσπότης ἐκεῖνος δοῦλος δοῦλος δοῦλος δεσπότης δεσπότης ἄλλο ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἀμφότερος οὗς τιξ δεσποτεία δόλεια δουλεία ὡσαύτως δουλεία δεσπότεια ἄλλο ἐκεῖνος δύναμις ἔχω ἐκεῖνος ἄλλο λέγω ἑυτό ἐκεῖνος πάρειμι ὡσαύτως αὐτά . μανθάνω λέγω ; πάνυ εἷ εἶπον Σωκράτη μανθάνω . οὐκοῦν ἐπίστημα φημί ἐπίστημα ἀλήθεια ἐκεῖνος ἐπίστημα ; πάνυ . ἕκαστος αὖ ἐπιστημός ἕκαστος ἐπίστημα ; ναί πάρειμι ἐπίστημα πάρειμι ἀλήθεια αὖ ἕκαστος πάρειμι ἐπίστημα πάρειμι ἕκαστος ἐπίστημα συμβαίνης ; ἀνάγκη . μήν εἴδη ὁμολογή ἔχω πάρειμι οἷος . . γιγνώσκετα πού εἶδος ἐπιστήμη γένη ἕκαστος ; ναί ἄός ἔχω . . γιγνώσκετα εἰδοί ἐπεί ἐπιστήμη μετέχομαι . ἔοικα . ἄγνωστος καλός ἀγαθός πᾶς ἰδύς ὑπολάμβανος . κινδυνεύς . ὁράω δεινότερον . ποῖος ; φημί πού εἴπερ γένος ἐπιστήμη πολύς ἀκριβέστερον πάρειμι ἐπιστήμη κάλλος πᾶς . ναί . οὐκοῦν εἴπερ ἐπιστήμη μέτεχος μᾶλλον θεός φημί ἔχω ἀκριβέστα ἐπιστήμη ; ἀνάγκη . ἀρ᾽ οἷος αὖ θεός πάρειμι γιγνώσκεις ἐπιστήμη ἔχω ; ; φημί Παρμενίδης ὡμολόγητος Σώκρα μήτε ἐκεῖνος εἴδη πάρειμι δύναμις ἔχω ἔχω μήτε πάρειμι ἐκεῖνος ἄλλο ἑυτό ἑκάτερος . ὡμολόγητος . οὐκοῦν θεός ἀκριβέστα δεσποτεία ἀκριβέστα ἐπίστημα οὔτις δεσποτεία ἐκεῖνος ποτέ δεσπόσιια οὔτις ἐπίστημα γιγνώσκω πάρειμι ὅμοιος ἐκεῖνος ἄρχω πάρειμι ἀρχή γιγνώσκομος θεῖος ἡμέτερα ἐπιστήμη ἐκεῖνος αὖ λόγος δεσπότης γιγνῶσκος ἀνθρώπεια πράγω θεός . λίαν φημί θαυμαστός λόγος θεός ἀποστερής οἶδα . μέντοι Σώκρα φημί Παρμενίδης πάνυ πολύς ἀναγκαῖος ἔχω εἴδη ἰδεύς ὁριείτης ἕκαστος εἶδος τιξ ἀπορέω ἀκούων ἀμφισβητής μάλιστα πολύς ἀνάγκη ἀνθρωπίνης φύσις ἄγνωστος λέγω δοκέω λέγω ἄρτι ἐλέγωμος θαυμαστός δυσανάπειστος . ἀνήρ πάνυ εὐφυός δυνήσομενος μανθάνω γένος ἕκαστος οὐσίος καθός οὐτός θαυμαστότερος εὑρησίστος δυνήσομενος διδάξη πᾶς ἱκανός διευκρινησάμενον . συγχωρός φημί Παρμενίδης Σωκράτης τιξ πάνυ νόος λέγω . μέντοι εἶπον Παρμενίδης Σώκρα αὖ ἐάω εἴδη πᾶς νυνδή ἀποβλές μηδέ ὁριύς εἶδος εἷς ἕκαστος ὅποι τρέψης διάνοια ἔχω ἰδύς ἕκαστος ἀεί διάλεγες δύναμις παντάπη διαφθείρω . δοκέω μᾶλλον αἶσθης . ἀληθής λέγω φημί . ποίησις φιλοσοφία ; πῆ τρέψης ἀγνοός ; πάνυ δοκέω καθορά πάρειμι . πρό εἶπον πρίν γυμνασθήνης Σώκρα ὁρίζεσθα ἐπιχειρές καλός δίκαιος ἀγαθός εἷς ἕκαστος εἰδοί . νενόη πρᾶη ἀκούω διαλεγόμενος ἐνθάδε Ἀριστοτέλης . καλός θεῖος εὖ οἶδα ὁρμή ὁρμός λόγος τιξ ἕλκυσος σαυτός γύμνασα μᾶλλον δόκουσα ἀχρήστης καλουμένη πολύς ἀδολεσχία ἕως νέος τιξ διαφεύξης ἀλήθεια . τρόπος φημί Παρμενίδης γυμνασία ; εἶπον ἀκούω Ζήνων . πλήν ἄγασθα εἶπον ἐάω ὅρος πλάνη ἐπισκοπεύς ἐκεῖνος μάλιστα λόγος λαμβάνω εἴδη ἡγήσαιος . δοκέω φημί ταύτῃ χαλεπός ὁμοῖος ἀνόμοια ὁτιός πάσχος ἀποφαίνης . καλός εἷ φημί . χρή ποιέω μόνος ἕκαστος ὑποτιθέμενος σκοπέω συμβαίνω ὑπόθεσις ὑποτίθημι βούλομαι μᾶλλον γυμνασθήνης . πῶς λέγω ; φημί . οἷος φημί βούλομαι ὑπόθεσις Ζήνος ὑπέθετος πολύς χρή συμβαίνων πολύς ἑυτό εἷς εἷς πολύς τιξ αὖ πολύς πάλιν σκοπέω συμβαίνω εἷς πολύς ἑυτό ἀλλήλων τιξ αὖθις αὖ ὑποθή ὁμοιότης ἐπ ἑκατέρα ὑπόθεσις συμβαίνω ὑπότεθος ἑυτό ἀλλήλων . ἀνομοῖον λόγος κινήσιος στάσιος γένεσις φθορά τιξ εἷς λόγος ἀεί ὑποθή ὁτιός πάθος πάσχος δεῖ σκοπέω συμβαίνω εἷς ἕκαστος πρόλη πλείων σύμπαντον ὡσαύτως τιξ αὖ αὐτά προαιρός ἀεί ἐάντε ὑποθή ὑπέτιθεσος ἄντε μέλλω τέλειος γυμνασάμενος κύριος δίοψεσθα ἀληθή . ἀμήχανος εἷ φημί λέγω Παρμενίδης πραγματεία σφόδρα μανθάνω . διέλθες ὑπόθεμενος ἵνα μᾶλλον καταμάς ; πολύς ἔργον φημί Σώκρα πρόσταττον τηλικόδος . εἶπον Σωκράτη Ζήνος διέλθες ; Ζήνων φημί γελάσας φημί τιξ Σώκρα δεώμεθον Παρμενίδης τιξ φαῦλος λέγω . ὁράω ὅσος ἔργον πρόσταττον ; πλείων ἄξιος δεῖσθον τιξ ἀπρεπή πολύς ἐναντίον λέγω ἄλλως τηλικοῦτος τιξ ἀγνοέω ἕ πολύς ἄνευ πᾶς διέξοδος πλάνη ἀδύνατος νντυχόντης ἀληθής νόος ἔχω . Παρμενίδης Σωκράτης συνδέομαι ἵνα διακοῦσος χρόνος . εἶπον Ζήνων φημί Ἀντιφός φημί Πυθοδωρόω δεῖσθον Παρμενίδης Ἀριστοτέλη ἐνδείκασθα λέγω ἄλλως ποιέω . Παρμενίδης τιξ ἀνάγκη φημί πείθω . καίτοι δοκέω Ἰβύκειος ἵππος πάσχω ἐκεῖνος ἀθλητής πρεσβύτερος ἅρμα μέλλω ἀγωνιείς δι᾽ ἐμπειρία τρέμων μέλλω ἀπεικάζη ἄκων φημί πρεσβυτέω ἔρως ἀνάγκαζος εἶμι τιξ δοκέω μιμνήσκω μάλα φοβεύς πῶς χρή τηλικόνδος διανεύσης τοσοῦτος πέλαγος λόγος τιξ ὅμως δεῖ χαρίζομαι ἐπεί Ζήνος λέγω εἰσμείς . πόθεν ἄρχω πρῶτος ὑποθέσημα ; βούλεσθος ἐπεί δοκέω πραγματειώδη παιδιάς παῖζος ἐμαυτοῦ ἄρξωμα ἐμαυτοῦ ὑπόθεσις εἷς ὑπόθεμενος εἴτε εἷς εἴτε εἷς χρή συμβαίνων ; πάνυ φημί Ζήνων . εἶπον μώρ ἀποκρινείτης ; νεώτατος ; ἥκιστος πολυπραγμονός οἶτας μάλιστα ἀπόκρινος τιξ ἅμα ἀνάπαυλα ἐκεῖνος ἀπόκρισις . ἑτοῖμος Παρμενίδης φημί Ἀριστοτέλη τιξ λέγω νέως λέγω . ἐρωτάω ἀποκρίνουμα . φημί τιξ εἷς πολύς εἷς ; πῶς ; μέρος ὅλος δεῖ . ; μέρος πού ὅλος μέρος . ναί . ὅλος ; μέρος μηδείς ἄπειμι ὅλος ; πάνυ . ἀμφότερος εἷς μέρων ὅλος μέρα ἔχω . ἀνάγκη . ἀμφότερος εἷς πολύς ἄλλο εἷς . ἀληθής . δεῖ πολύς ἄλλο εἷς . δεῖ . οὔτις ὅλος μέρα ἔχω εἷς εἷς . . οὐκοῦν μηδείς ἔχω μέρος οὔτις ἀρχή τελευτή μέσος ἔχω τιξ μέρα ἤδη . ὀρθός . μήν τελευτή ἀρχή πέρας ἕκαστος . πῶς ; ἄπειρος εἷς μήτε ἀρχή μήτε τελευτή ἔχω . ἄπειρος . ἄνευ σχῆμα τιξ στρογγύλος εὐθή μέτεχος . πῶς ; στρογγύλον πού ἔσχατος πανταχῆ μέσος ἴσος ἀπέχη . ναί . μήν εὐθύ μέσος ἄμφω σχάάτος ἐπίπροσθος . . οὐκοῦν μέρα ἔχω εἷς πολύς εἴτε εὐθή σχῆμα εἴτε περιφερός μέτεχος . πάνυ . εὐθύς περιφέρω ἐπείπερ μέρα ἔχω . ὀρθός . μήν οὐδαμοῦ τιξ . πῶς ; κύκλος πού περιέχουτος ἐκεῖνος ἔνειμι πολλαχός ἅπτος πολύς τιξ ἑνός ἀμερός κύκλος μετέχων ἀδύνατος πολλαχῆ κύκλος ἅπτω . ἀδύνατος . μήν κἀν περιέχος εἴπερ τιξ περιέχω ἀδύνατος . ἀδύνατος . οὐκοῦν ἕτερος περιέχος ἕτερος περιέχω τιξ ὅλος ἄμφω ταὐτός ἅμα πάσχω ποίησις τιξ εἷς εἷς δύο . . πού εἷς μήτε μήτε ἐνόν . . ὁράω ἔχω οἷος ἵστημι κινείσθης . ; κινόειμα φέρω ἀλλοιότης τιξ μόνα κινήσης . ναί . ἀλλοιόμενος εἷς ἀδύνατος πού εἷς . ἀδύνατος . κατός ἄλλοι κινείτης . φαίνω . ἄλλο ἆρα φέρω ; ἴσως . μήν φέρω εἷς ἤτοι περίφερον κύκλος μετάλλαττος χώρα ἕτερος ἕτερος . ἀνάγκη . οὐκοῦν κύκλος περιφέρω μέσος βαβηκήνης ἀνάγκη μέσος φέρω μέρα ἔχω τιξ μήτε μέσος μήτε μέρων προσήκω μηχανή κύκλος ποός μέσος ἐνεχθήνης ; . χώρα ἀμεῖβον γίγνομαι κινείτης ; εἴπερ . οὐκοῦν πού ἀδύνατος φαίνω ; ναί . ἀρ᾽ γίγνας ἀδυνατός ; ἐννοέω ὅπη . γίγνομαι ἀνάγκη μήτε πω ἐκεῖνος ἐγγίγνομεύς μήτης ἔξω ἐκεῖνος παντάπη εἴπερ ἤδη ἐγγίγνετα ; ἀνάγκη . πάσχω ἐκεῖνος μόνος πάσχος μέρα τιξ ἤδη ἐκεῖνος ἔξω ἅμα τιξ ἔχω μέρα οἷος πού τρόπος ὅλος ἅμα μήτε ἐντός μήτε ἔξω . ἀληθής . μήτε μέρα μήτε ὅλος τυγχάνω πολύς ἀδυνατός ἐγγίγνεσθος πού μήτε μέρα μήτε ὅλος ἐγγίγνομεύς ; φαίνω . οὔτις ποι εἶμι γίγνομαι χώρα ἀλλάτης οὔτις περιφέρω ἀλλοιόμενος . ἔοικα . πᾶς κίνη εἷς ἀκίνητος . ἀκίνητος . μήν φάμεις ἀδύνατος . φαμή . οὐδ᾽ ποτέ . ; ἤδη ἐκεῖνος . πάνυ . ἄλλο οἷος ἐνεῖνα . . οὐδέποτε εἷς . ἔοικα . μήν μηδέποτε ἡσυχία ἄγω οὔτις ἵστημι . οἷος . εἷς ἔοικα ἵστημι κινείτης . οὔκουν φαίνω . μήν οὐτός ἕτερος οὐδ᾽ αὖ ἕτερος ἕτερος . πῆ ; ἕτερος πού εἷς ἕτερος εἷς . ἀληθής . μήν οὐτός ἕτερος ἐκεῖνος ἐάη: οὐδ᾽ ὅσπερ εἷς ἄλλο ἕτερος ἑνός . . ταὐτός ἕτερος ἕτερος . . ἕτερος ἕτερος ἕως εἷς τιξ εἷς προσήκω ἕτερος μόνος ἕτερος ἕτερος . ὀρθός . εἷς ἕτερος τιξ οἴος ; δῆτα . μήν τιξ μηδαμός ἕτερος ἕτερος . ὀρθός . μήν οὐτός . πῶς ; εἷς φύσις αὑτή δήπου οὐτός . ; ἐπειδάν ταὐτός γίγνομαι εἷς γίγνομαι . μήν ; πολύς ταὐτός γίγνομαι πολύς ἀνάγκη γίγνας ἄλλο εἷς . ἀληθής . ἄλλο εἷς ταὐτός μηδαμός διάφερος ὁπότε ταὐτός γίγνομαι ἀεί εἷς γίγνομαι ὁπότε εἷς οὐτός . πάνυ . εἷς ταὐτός εἷς τιξ εἷς εἷς . μήν ἀδύνατος τιξ ἀδύνατος εἷς ἕτερος ἕτερος οὐτός . ἀδύνατος . ἕτερος ταὐτός εἷς οὔτις οὔτις ἕτερος . . μήν ὁμοιός οὐδ᾽ ἀνόμοιος ἕτερος . ; οὐτός πού πονθός ὁμοῖος . ναί . εἷς χωρίς φαίνω φύσις οὐτός . φαίνω . μήν πέπων χωρίς εἷς εἷς πλείων πόνονθος εἷς ἀδύνατος . ναί . οὐδαμός ταὐτός πονθός εἷς . φαίνω . ὁμοῖος δυνατός . ἔοικα . μήν ἕτερος πέπον εἷς τιξ πλείων πόνονθος εἷς . πλείων . μήν ἕτερος πονθός ἀνόμοιος εἴπερ ταὐτός πονθός ὁμοῖος . ὀρθός . εἷς ἔοικα οὐδαμός ἕτερος πονθός οὐδαμός ἄνομοι ἕτερος . . ὁμοῖος ἀνόμοιος οὔτις ἕτερος εἷς . φαίνω . μήν ἴσος ἄνισον . πῆ ; ἴσος μέτρων ἐκεῖνος ἴσος . ναί . μέγας πού ἐλάσσων σύμμετρον ἐλάττων πλείων μέτρον ἔχω μείζον ἐλάττω . ναί . σύμμετρον σμίκρος μείζον μέτρων . πῶς ; οὐκοῦν ἀδύνατος μετέχον μέτρων ὡντινωνός ; ἀδύνατος . ἴσος οὔτις μέτρων . οὔκουν φαίνω . μήν πλείων μέτρων ἐλάττων ὅσος μέτρων τόσος μέρων τιξ αὖ οὐκέτι εἷς τοσοῦτος ὅσορ μέτρον . ὀρθός . εἷς μέτρον ἴσος γίγνος μέτρον τιξ ἀδύνατος φαίνω ἴσος . φαίνω . εἷς μέτρον μετέχον πολύς ὀλίγος παράπαν μετέχον ποτέ ἔοικα ἴσος τιξ αὖ μέγας ἐλάσσων ἕτερος . παντάπη . ; πρέσβυς νεώτερος ἡλικία ἔχω εἷς δοκέω δυνατός ; ; πού ἡλικία ἔχω ἰσότης χρόνος ὅμοιος μέθεξα ἐλέγωμος μέτειμι ἑνί ὅμοιος ἰσότης . ἐλέγωμος . μήν ἀνομοίοτης ἀνίσσον μέτεχος ἐλέγωμος . πάνυ . πῶς οἷος πρέσβυς νεώτερος ἡλικία ἔχω ; οὐδαμός . νεώτερος πρέσβυς ἡλικία ἔχω εἷς . φαίνω . ἀρ᾽ χρόνος παράπαν δύναμαι εἷς ; ἀνάγκη χρόνος ἀεί πρέσβυς γίγνας ; ἀνάγκη . οὐκοῦν πρέσβυς ἀεί νέος πρέσβυς ; μήν ; πρέσβυς γίγνομαι νεώτερος ἅμα γίγνομαι εἴπερ μέλλω ἔχω πρέσβυς γίγνηταμος . πῶς λέγω ; ὧδε τιξ διάφορος ἕτερος ἕτερος δεῖ γίγνας ἤδη διάφορος ἤδη ἤδη γεγονότος γίγνομαι μέλλω μέλλω γιγνόμενος γίγνομαι μέλλω πω διάφορος γίγνας ἄλλως . ἀνάγκη . μήν πρέσβυς διαφορότης νέος . . πρέσβυς γίγνομαι ἀνάγκη νεώτερος ἅμα γίγνας . ἔοικα . μήν μήτε πλείων γίγνας χρόνος μήτε ἐλάττω ἴσος χρόνος γίγνας γίγνομαι μέλλω . ἀνάγκη . ἀνάγκη ἔοικα ὅσος χρόνος μέτεχος ἕκαστος ἡλικία ἔχω πρεσβύτερος ἅμα νεώτερος γίγνας . κινδυνεύς . μήν εἷς πάθημα μέτειμι . μέτειμι . χρόνος μέτειμι οὐδ᾽ χρόνος . οὔκουν λόγος αἱρέω . ; γίγνομαι γίγνομαι χρόνος μέθεξις δοκέω σημαίνω ποτέ γεγονότος ; μάλα . ; γίγνομαι γενηθήσεται ἔπειτα μέλλω ; ναί . γίγνομαι νῦν πάρειμι ; πάνυ . εἷς μηδαμός μηδείς μέτεχος χρόνος ποτέ γέγων οὔτις γίγνομαι οὔτις ποτέ νῦν γέγων γίγνομαι οὔτις ἔπειτα γίγνομαι γενηθήσεται . ἀλήθεστα . οὐσία ὅπως μέτασχος ἄλλως ; . οὐδαμός εἷς οὐσία μέτεχος . ἔοικα . οὐδαμός εἷς . φαίνω . οὐδ᾽ εἷς τιξ ἤδη οὐσία μετέχον τιξ ἄλλο ἔοικα εἷς εἷς δεῖ τοιόσδε λόγος πιστεύς . κινδυνεύς . ; πῶς ; οὐδ᾽ ὄνομα λόγος ἐπίστημα αἴσθησις δόξα . φαίνω . οὐδ᾽ ὀνομάζετα λέγω δοξάζετα γιγνώσκετα αἰσθάνετα . ἔοικα . ἦ δυνατός εἷς ἔχω ; οὔκουν δοκέω . βούλομαι ὑπόθεσις πάλιν ἀρχή ἐπανέλθωμος ἐπανιός ἀλλοῖον φαίνω ; πάνυ βούλομαι . οὐκοῦν εἷς φάμω συμβαίνω ποῖος ποτέ τυγχάνω διομολογητεύς τιξ ; ναί . ὁράω ἀρχή . εἷς ἆρα οἷος οὐσία μετέχω ; οἷος . οὐκοῦν οὐσίος εἷς ταὐτός ἑνί τιξ ἐκεῖνος ἐκεῖνος οὐσίος οὐδ᾽ ἐκεῖνος εἷς ἐκεῖνος μετεῖχος ἄλλο ὁμοῖος λέγω εἷς εἷς εἷς . νῦν ὑπόθεσις εἷς εἷς χρή συμβαίνων ἄλλο εἷς ἔστις ; πάνυ . οὐκοῦν σημαῖνος εἷς ; ἀνάγκη . ἆρα οὐσία μέτεχος εἷς οὗς λέγω ἐπειδή συλλήβη εἶπον εἷς ; πάνυ . πάλιν λέγω εἷς συμβαίνω . σκοπέω ἀνάγκη ὑπόθεσις εἷς σημαίνω οἷος μέρα ἔχω ; πῶς ; ὧδε τιξ εἷς λέγω εἷς ἑνός οὐσίος εἷς ἐκεῖνος ὑπέθεμεθος εἷς ἆρα ἀνάγκη ὅλος εἷς γίγνας μόρια εἷς ; ἀνάγκη . πότερος ἑκάτερος μόριος μόριος μόνος πρόσερον ὅλος μόριος μόριος προσρητέον ; ὅλος . ὅλος εἷς μόριος ἔχω . πάνυ . ; μόριος ἑκάτερος εἷς εἷς ἆρα ἀπολείπεσθος εἷς μόριος εἷς μόριος ; . πάλιν μόριος ἑκάτερος εἷς ἴσχω γίγνομαι ἐλάχιστος δύο αὖ μορίος μόριος λόγος ἀεί ὅτιπος μόριος γίγνομαι μόριος ἀεί ἴσχω τιξ εἷς ἀεί ἴσχω ἀνά ἀνάγκη δύ᾽ ἀεί γίγνομαι μηδέποτε εἷς . παντάπη . οὐκοῦν ἄπειρος πλῆθος εἷς ; ἔοικα . εἶμι . πῆ ; οὐσία φαμή μετέχω εἷς διό ; ναί . εἷς πολύς φαίνω . . ; εἷς φάμεις οὐσία μετέχω διανοία μόνος καθός λάβων ἄνευ φάμεις μετέχω ἆρα εἷς μόνος φανήσης πολύς ; εἷς οἶμαι . εἶδον τιξ ἕτερος ἀνάγκη οὐσία ἕτερος εἴπερ οὐσίος εἷς ἄλλο εἷς οὐσία μέτεχος . ἀνάγκη . οὐκοῦν ἕτερος οὐσίος ἕτερος εἷς εἷς εἷς οὐσία ἕτερος οὐσίος οὐσίος εἷς ἕτερος ἕτερος ἀλλήλων . πάνυ . οὐτός εἷς οὐσίος ἕτερος . πῶς ; ; πρόλω εἴτε βούλομαι οὐσία ἕτερος εἴτε οὐσία εἷς εἴτε εἷς ἕτερος ἀρ᾽ ἕκαστος προαιρές προαιρούμης τινεί ὀρθός ἔχω καλέω ἀμφότερος ; πῶς ; ὧδε τιξ οὐσία εἶπον ; . αὖθις εἶπον εἷς ; . ἀρ᾽ ἑκάτερος αὐτών εἴρω ; ναί . ὅταν εἶπον οὐσίος εἷς ἆρα ἀμφότερος ; πάνυ . οὐκοῦν οὐσίος ἕτερος ἕτερος εἷς πανταχός ἐπ ἕκαστος ἄμφω λέγω ; ναί . ἄμφω ὀρθός προσαγορεύησθος ἆρα οἷος ἄμφω δύο ; οἷος . δύο ἦτος μηχανή ἑκάτερος αὐτών εἷς ; . ἐπείπερ σύνδυος ἕκαστος συμβαίνω εἷς ἕκαστος . φαίνω . εἷς ἕκαστος συντέθες εἷς ὁποιουός ᾑτινιός συζυγί τρεῖς γίγνομαι πᾶς ; ναί . τρεῖς περιττόν δύο ἄρτιος ; πῶς ; ; δύο ὄντος ἀνάγκη δίς τρεῖς τρίς εἴπερ ὑπάρχω δύο δίς εἷς τρεῖς τρίς εἷς ; ἀνάγκη . δύο ὄντος δίς ἀνάγκη δύο δίς ; τρεῖς τρίς ἀνάγκη αὖ τρεῖς τρίς ; πῶς ; ; τρεῖς δίς δύο ὄντος τρίς ὄντος ἀνάγκη τρεῖς δίς δύο τρίς ; πολύς . ἄρτια ἀρτιάκις περιττόν περιττάκις ἄρτιος περιττάκις περιττόν ἀρτιάκις . . ἔχω οἴος ἀριθμός ὑπολείπεσθα ἀνάγκη ; οὐδαμός . εἷς ἀνάγκη ἀριθμός . ἀνάγκη . μήν ἀριθμός πολύς πλῆθος ἄπειρος τιξ ἄπειρος ἀριθμός πλῆθος μέτεχον οὐσία γίγνομαι ; πάνυ . οὐκοῦν πᾶς ἀριθμός οὐσία μέτεχος μόριος ἕκαστος ἀριθμός μέτεχος ; ναί . πᾶς πολύς οὐσίος νενέμη ἀποστατής σμίκρος μέγας ; ἄλογος ἐρέσθης ; πῶς οὐσίος ἀποστατός ; οὐδαμός . κατακεκερμάτις οἷος σμίγρομαι μέγας πανταχός μεμέριστη πᾶς μάλιστα μέρα ἀπέραντον οὐσία . ἔχω . πλεῖστος μέρα . πλεῖστος μέντοι . ; μέρος οὐσία μέντοι μέρος ; πῶς γίγνομαι ; ἄλλο εἴπερ οἶμαι ἀνάγκη ἀεί ἕωσπερ εἷς μηδείς ἀδύνατος . ἀνάγκη . ἅπας ἕκαστος οὐσία μέρος πρόσειμι εἷς ἀπολειπόμενος σμικρός μείζων μέρος . . ἆρα εἷς πολλαχός ἅμα ὅλος ; ἀθρεύς . ἄλλο ἀθρός ὁράω ἀδύνατος . μεμερισμένος εἴπερ ὅλος τιξ ἄλλως πού οὐδαμός ἅμα ἅπας οὐσία μέρεις πάρειμι μεμερισμένος . ναί . μήν μέριστος πολύς ἀνάγκη τοσοῦτος ὅσορ μέρα . ἀνάγκη . ἀληθής ἄρτι ἐλέγωμος λέγω πλεῖστος μέρα οὐσίος νενεμημένη . πλείων εἷς νενέμη ἄλλο ἴσος ἔοικα ἑνί τιξ εἷς ἀπολείπετα εἷς ἄλλο ἐξίσουσθος δύο ὄντε ἀεί πᾶς . παντάπη φαίνω . εἷς κεκερματίζω οὐσία πολύς ἄπειρα πλῆθος . φαίνω . μόνος εἷς πολύς εἷς διανενεμημένος πολύς ἀνάγκη . παντάπη . μήν ὅλος μόρια μόρια πεπερασμένως ὅλος ἀνά περιέχω ὅλος μόρια ; ἀνάγκη . μήν περιέχος πέρας . πῶς ; εἷς εἷς πού πολύς ὅλος μόρια πεπερασμένως ἄπειρος πλῆθος . φαίνω . ἀρ᾽ ἐπείπερ πεπερασμένως ἔσχατος ἔχω ; ἀνάγκη . ; ὅλος ἀρχή ἔχω μέσος τελευτή ; οἷος ὅλος ἄνευ τρεῖς ; εἷς ὁτιός ἀφοστατής ἐθέλω ὅλος ; ἐθέλω . ἀρχή ἔοικα τελευτή μέσος ἔχω εἷς . ἔχω . μήν μέσος ἴσος σχάτων ἀπέχος τιξ ἄλλως μέσος . . σχῆμα ἔοικα μέτεχος εἷς ἤτοι εὐθή στρογγύλος μέκτος ἄμφω . μέτεχος . ἀρ᾽ ἔχω ; πῶς ; μέρων πού ἕκαστος ὄλος ἐκτός ὅλος . . πᾶς μέρα ὅλος περιέχω ; ναί . μήν πᾶς μέρα εἷς πλείων ἐλάσσων πᾶς . . οὐκοῦν ὅλος εἷς ; πῶς ; πᾶς μέρα ὄλος τυγχάνω πᾶς εἷς ὅλος περιέχω ὅλος πᾶς εἷς περιέχουτος εἷς ἤδη εἷς . φαίνω . μέντοι ὅλος αὖ μέρω πᾶς . πᾶς ἀνάγκη ἑνί τιξ εἷς πού δύναμαι ἅπας τιξ εἷς ἅπας ὅλος πῶς πᾶς ἐνέστης ; οὐδαμός . μήν μέρων τιξ ὅλος πλείων ἐλάττος ἀδύνατος . ἀδύνατος . πλέων μηδείς εἷς μηδείς ἅπας μέρω ὅλος ἀνάγκη ἕτερος μηδαμός ; ἀνάγκη . οὐκοῦν μηδαμός ὅλος ἐπεί ἀνάγκη ; πάνυ . οἶ εἷς ὅλος τιξ ᾗ πᾶς μέρα τυγχάνω τιξ εἷς ἀνάγκη ἕτερος . ἀνάγκη . πεφυκός εἷς ἀρ᾽ ἀνάγκη κινείσθης ἵστημι ; πῆ ; ἵστημι πού εἴπερ τιξ εἷς μεταβαῖνον . . ἀεί ἑστός δήπου ἀνάγκη ἀεί . πάνυ . ; ἕτερος ἀεί ἐναντίον ἀνάγκη μήδεπος ταὐτός μηδέποτε μηδέ ἵστημι ἑστός κινείσθης ; . ἀνάγκη εἷς ἀεί ἕτερος ἀεί κινείσθης ἵστημι . φαίνω . μήν οὐτός δεῖ ἕτερος ὡσαύτως οὐτός ἕτερος εἴπερ πρόσθεν πέπον . πῶς ; πᾶς πού ἅπας ὧδε ἔχω οὐτός ἕτερος τιξ ταὐτός μηδείς ἕτερος μέρος ἔχω μέρος ὅλος . φαίνω . ἀρ᾽ εἷς μέρος ; οὐδαμός . οὐδ᾽ μέρος ὅλος ἑαυτός μέρος . οἷος . ἄλλο ἆρα ἕτερος εἷς εἷς ; δῆτα . οὐδ᾽ ἕτερος . μέντοι . μήτε ἕτερος μήτε ὅλος μήτε μέρος ἑαύτος ἀνάγκη ἤδη ταὐτός ; ἀνάγκη . ; ἑτέρωθι ἀνάγκη ἕτερος εἴπερ ἑτέρωθι ; δοκέω . μήν φαίνω ἔχω εἷς ἅμα ἕτερος . φαίνω . ἕτερος ἔοικα ταύτῃ εἷς . ἔοικα . ; ἕτερος ἕτερος ἕτερος ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ὅσος εἷς ἅπασσα ἕτερος ἑνός εἷς εἷς ; πῶς ; ἕτερος εἷς . ἕτερος . ὁράω τιξ ταὐτός ἕτερος ἀρ᾽ ἐναντίος ἀλλήλων ; πῶς ; ἦ ἐθέλω ταὐτός ἕτερος ἕτερος ταὐτός ποτέ ; ἐθέλω . ἕτερος μηδέποτε ἕτερος χρόνος τιξ ὁντινός ἐκεῖνος χρόνος ταὐτός ἕτερος . ; . ἐπεί οὐδέποτε οὐδέποτε ἕτερος . ἀληθής . οὔτις εἷς εἷς ἔνειμι ἕτερος . . ἕτερος εἷ εἷς εἷς εἷς εἷς ἕτερος . . μήν ἕτορ ἀλλήλων μετέχων ἕτερος . πῶς ; μήτε ἕτερον μήτε ἕτερος πάντῃ ἤδη ἐκφεύγω ἕτερος ἀλλήλων ; ἐκφεύγω . μήν ἑνός μέτεχος εἷς τιξ εἷς πη εἷς . ἀληθής . οὐδ᾽ ἀριθμός εἷς τιξ εἷς παντάπη ἀριθμός ἔχω . . ; εἷς εἷς ἆρα μόρια ; κἀν μετεῖχος εἷς εἷς ; μετεῖχος . πάντῃ εἷς εἷς οὔτις μόριος εἷς εἷς ὅλος μόριος τιξ αὖ εἷς εἷς μόρια ὅλος μόριος ἑνί . . μήν ἔφαμες μήτε μόρια μήτε ὅλος μήτε ἕτερος ἀλλήλων ταὐτός ἀλλήλων . ἔφαμες . φώμες εἷς εἷς ἔχω ; φώμες . εἷς ἔοικα ἕτερος ταὐτός ἐκεῖνος . κινδυνεύς φαίνω λόγος . ἀρ᾽ ὁμοιός ἀνόμοιος ; ἴσως . ἐπεί γοῦν ἕτερος φαίνω τἆλλος πού ἕτερος ἐκεῖνος . μήν ; οὐκοῦν ἕτερος ὥσπερ ἐκεῖνος μᾶλλον ἥσσων ; ; μήτε μᾶλλον μήτε ἥσσων ὅμοιος . ναί . οὐκοῦν ᾗ ἕτερος πέπον ἐκεῖνος ὡσαύτως ταύτῃ ταὐτός πόνονθος εἷς ἑνί . πῶς λέγω ; ὧδε τιξ ἕκαστος ὄνομα καλεῖς ; . ; ὄνομα εἶπον πλεονάκις ἅπαξ ; . πότερος ἅπαξ εἶπον ἐκεῖνος προσαγορεύς ἕπερ ὄνομα πολλάκις ἐκεῖνος ; ἐάντε ἅπαξ ἐάντε πολλάκις ταὐτός ὄνομα φθέγξη πολύς ἀνάγκη ταὐτός λέγω ἀεί ; μήν ; οὐκοῦν ἕτερος ὄνομά ; πάνυ . ὅταν φθέγγη ἐάντε ἅπαξ ἐάντε πολλάκις ὀνομάζη ἐκεῖνος ἕπερ ὄνομα . ἀνάγκη . ὅταν λέγω ἕτερος ἑνός ἕτερος εἷς δίς ἕτερος εἶπον μᾶλλον ἄλλῃ ἄλλο ἐκεῖνος φύσις ἀεί λέγω ἀσπερά ὄνομα . πάνυ . οἶ ἕτερος εἷς ἑνός κατός ἕτερος πάσχω πονθός εἷς τιξ πού ταὐτός πονθός ὁμοῖος τιξ ; ναί . οἶ εἷς ἕτερος πέπον κατός ἅπας ἅπας ὁμοῖος τιξ ἅπας ἅπας ἕτερος . ἔοικα . μήν ὁμοῖος ἀνόμοιος ἐναντίον . ναί . οὐκοῦν ἕτερος ταὐτός . . μήν εἷ φαίνω εἷς οὐτός . φαίνω . τοὐναντίος πάθος ταὐτός ἕτερος . πάνυ . οἶ μήν ἕτερος ὁμοῖος φαίνω . ναί . οἶ οὐτός ἀνόμοιος τοὐναντίος πάθος ὁμοιός πάθος . ὁμοῖος πού ἕτερος ; ναί . ἀνομοιώσης οὐτός ἐναντίον ἕτερος . ἔοικα . ὁμοῖος ἀνόμοιος εἷς ᾗ ἕτερος ὁμοῖος ᾗ οὐτός ἀνόμοιος . ἔχω ἔοικα λόγος . ἔχω . ; οἶ ταὐτός πέπων ἀλλοῖον πάσχω ἀλλοῖον πονθός ἀνόμοιος ἀνόμοιος ὁμοῖος τιξ ᾗ πέπον ἀλλοῖον ἀλλοῖον ἀνόμοιος . ἀληθής λέγω . οὐτός εἷς ἕτερος κατός ἀμφότερος ἑκάτερος ὁμοιός ἀνόμοιος . πάνυ . οὐκοῦν ὡσαύτως ἐπείπερ ἕτερος ταὐτός φαίνω κατός ἀμφότερος ἑκάτερος ὁμοιός ἀνόμοιος φανήσης ; ἀνάγκη . ; ἅπτω εἷς ἅπτω πῶς ἔχω σκοπέω . σκοπέω . πού ὄλος εἷς φαίνω . ὀρθός . οὐκοῦν εἷς ; ναί . οἶ ἅπτος τιξ ᾗ ἀπέργοιτος ἅπτω ἅπτος . φαίνω . ἅπτος εἷς . ἅπτος . ; ἀρ᾽ πᾶς μέλλω ἅψεσθα ἐφεξή δεῖ κεῖμαι ἐκεῖνος μέλλω ἅπτω ἕδρα κατέχος μεἵ ἐκεῖνος ἕδρα ᾗ κέης ἅπτω ; ἀνάγκη . εἷς μέλλω ἅψεσθος ἐφεξή δεῖ εὐθύς ἑαυτός κεῖμαι ἔχω χώρα κατέχος ἐκεῖνος ᾗ . δεῖ . οὐκοῦν δύο εἷς ποιέω δύο χώρα ἅμα γίγνομαι τιξ ἕως εἷς ἐθέλω ; . ἀνάγκη εἷς μήτε δύο μήτε ἅπτω . . ἄλλο μήν ἅψεια . ; φάμω μέλλω ἅψεσθος χωρίς ἐφεξή δεῖ ἐκεῖνος μέλλω ἅψεσθος τρίτος μέσος μηδείς . ἀληθής . δύο δεῖ ὀλίγιστος μέλλω ἅψις . δεῖ . δύο ὄρος τρίτος πρόσγενος ἑξῆς τρεῖς ἅψις δύο . ναί . ἀεί εἷς προσγιγνόμεινος εἷς ἅψις προσγίγνομαι συμβαίνω ἅψις πλῆθος ἀριθμός εἷς ἐλάσσων . πρῶτος δύο πλεονέκτησες ἅψα πλείων ἀριθμός ἅψις ἶύς ἔπειτα ἀριθμός πᾶς πᾶς ἅψα πλεονεκτός τιξ ἤδη λοιπός ἅμα εἷς ἀριθμός προσγίγνομαι εἷς ἅψις ἅψις . ὀρθός . ὅσος ἀριθμός ἀεί εἷς ἅψις ἐλάσσων . ἀληθής . εἷς μόνος δύη ἅψις . πῶς ; οὔκουν φάμω εἷς εἷς μέτεχος εἴπερ . . ἔνειμι ἀριθμός εἷς ἐνός . πῶς ; οὔτις εἷς δύο ἀριθμός ἔχω ὄνομα . . εἷς μόνος εἷς δύη . φαίνω . ἅψις δύο ὄντος . . οὔτις εἷς ἅπτω ἑνός ἐπείπερ ἅψις . . πᾶς εἷς ἅπτε ἅπτω . ἔοικα . ἀρ᾽ ἴσος ἄνισον ; πῶς ; μέγας εἷς ἐλάσσων αὖ εἷς μέγας ἐλάττω ἆρα εἷς εἷς εἷς μέγας ἐλάττω ἀλλήλων οὐσία ; ἄλλο ἑκάτερος ἰσότης ἔχω ἴσος ἀλλήλων τιξ μέγεθος σμικρότης μέγεθος εἷς σμικρότης ὁπότερος εἴδος μέγεθος πρόσειον μέγας σμικρότης ἐλάσσων ; ἀνάγκη . οὐκοῦν τινεί εἴδη μέγεθος σμικρότης ; πού ὄντε ἐναντίος ἀλλήλων εἴτη οὖσις ἐγγιγνοισθής . πῶς ; εἷς σμικρότης ἐγγίγνετα ἤτοι ὄλος μέρος ἔνειμι . ἀνάγκη . ὄλος ἐγγίγνοιτος ; ἴσος εἷς δι᾽ ὅλος τεταμένη περιέχω ; δῆλος . ἀρ᾽ ἴσος σμικρότης εἷς ἴσος περιέχω μέγας ; πῶς ; δυνατός σμικρότης ἴσος μέγας πράσσω μέγεθος ἰσότης ἑαυτή ; ἀδύνατος . ὄλος εἷς σμικρότης ἄλλο εἴπερ μέρος . ναί . πᾶς αὖ μέρος τιξ ταὐτός ποίησις ὅλος τιξ ἴσος μέγας μέρος ἀεί . ἀνάγκη . ποτέ ἐνέστης σμικρότης μήτης μέρος μήτης ὄλος ἐγγίγνομα τιξ μικρός πλήν σμίκρομαι . ἔοικα . οὐδ᾽ μέγεθος ἐνέστης τιξ μέγας πλήν μέγεθος ἐκεῖνος μέγεθος ἔνειμι μικρός ἀνάγκη ὑπέρεχεις ἔανπερ μέγας τιξ ἀδύνατος ἐπεί σμικρότης οὐδαμοῦ . ἀληθής . μήν μέγεθος μέγας σμίκρομαι σμικρότης ἐλάσσων μέγεθος . . μέγας εἷς ἐλάττω μήτε μέγεθος μήτε σμικρότης ἔχω εἷς ἔχω δύναμις ὑπέρεχεις ὑπέρεχε ἀλλήλων αὖ εἷς μέγας οὐδ᾽ ἐλάσσων μήτε μέγεθος μήτε σμικρότης ἔχω . οὔκουν φαίνω . ἀρ᾽ μήτε μέγας μήτε ἐλάσσων εἷς ἀνάγκη ἐκεῖνος μήτε ὑπέρεχεις μήτε ὑπέρεχε ; ἀνάγκη . οὐκοῦν μήτε ὑπέρεχος μήτε ὑπερέχωμα πολύς ἀνάγκη ἴσος ἴσος ἴσος . πῶς ; μήν εἷς ἑαυτός ἔχος μήτε μέγεθος μήτε σμικρότης ἔχω οὔτις ὑπέρεχος οὔτις ὑπέρεχος ἄλλο ἴσος ἴσος . πάνυ . εἷς ἴσος . φαίνω . μήν ἑαυτός ἔξωθεν περιέχος μέγας περιέχω ἐλάσσων μέγας ἐλάσσων εἷς . . οὐκοῦν ἀνάγκη μηδείς ἐκτός ἑνός ; πῶς ; μήν πού δεῖ ἀεί . ναί . οὐκοῦν μέγος ἐλάσσων ; ἄλλως ἕτερος ἕτερος . . ἐπεί ἕτερος χωρίς ἑνός δεῖ ἀνάγκη ἤδη ἀλλήλων εἷς εἷς μηδαμός ; φαίνω . εἷς ἔνειμι μέγας ἑνός περιέχω εἷς ἐλάσσων περιέχω τιξ ἑνί εἷς λόγος μέγας εἷς ἐλάττω . ἔοικα . εἷς ἴσος μέγας ἔλαττος . φαίνω . μήν εἴπερ μέγας ἐλάσσων ἴσος ἴσος μέτρων πλείων ἐλάττων ἐπεί μέτρων μέρων . πῶς ; ἴσος μέτρων πλείων ἐλάττων ἀριθμός ἐλάσσων πλείων ἴσος οὐτός . πῶς ; μέγας πλείων πού μέτρων ὅσος μέτρων μέρων τιξ ἐλάσσων ὡσαύτως τιξ ἴσος οὐτός . . οὐκοῦν μέγας ἐλάσσων ἴσος ἴσος μέτρων πλείων ἐλάττων ἐπεί μέτρων μέρων ; πῶς ; ἴσος μέρων ἴσος πλῆθος πλείων πλείων ἐλάττων ἐλάσσων ἀριθμός . φαίνω . οὐκοῦν ὡσαύτως ἔχω εἷς ; μέγας φαίνω ἀνάγκη πλείων ἀριθμός τιξ σμικρότερος ἐλάσσων τιξ ἴσος μέγεθος ἴσος πλῆθος ; ἀνάγκη . αὖ ἔοικα εἷς ἴσος πλείων ἐλάσσων ἀριθμός . . ἀρ᾽ χρόνος μέτεχος εἷς γίγνομαι νεώτερος πρέσβυς νεώτερος πρέσβυς χρόνος μετέχον ; πῶς ; πού ὑπάρχω εἴπερ εἷς . ναί . μέθεξις οὐσία χρόνος πάρειμι ὥσπερ παρελέω αὖ μέλλω οὐσία κοινωνία ; . μέτεχος χρόνος εἴπερ . πάνυ . οὐκοῦν πορεύω χρόνος ; ναί . ἀεί πρέσβυς γίγνομαι εἴπερ προέρχομαι χρόνος . ἀνάγκη . ἀρ᾽ μέμνημα νέος γιγνόμενος πρέσβυς πρέσβυς γίγνομαι ; μέμνημα . οὐκοῦν ἐπεί πρέσβυς γίγνομαι εἷς νέος γιγνόμενος πρέσβυς γίγνος ; ἀνάγκη . γίγνομαι νεώτερος πρέσβυς . ναί . πρέσβυς ἀρ᾽ ὅταν νῦν χρόνος γίγνομαι μεταξύ ; πού πορεύω ποτέ ἔπειτα ὑπερβήσης νῦν . . ἀρ᾽ ἐπίσχις τότε γίγνας πρέσβυς ἐπειδάν νῦν ἐντύχη γίγνομαι ἄλλο τότος ἤδη πρέσβυς ; προῖός ποτέ λήφθεια νῦν . προῖός ἔχω ἀμφότερος ἐφάπτεσθα νῦν ἔπειτα νῦν ἀφιέμενος ἔπειτα ἐπιλαμβανόνων μεταξύ ἀμφότερος γίγνομαι ἔπειτα νῦν . ἀληθής . ἀνάγκη παρελθέω νῦν πᾶς γίγνομαι ἐπειδάν ἐπίσχις ἀεί γίγνας τότε τύχη γίγνομαι . φαίνω . εἷς ὅταν πρέσβυς γίγνομαι ἐντύχη νῦν πέσχες γίγνας τότε πρέσβυς . πάνυ . οὐκοῦν ἕπερ γίγνομαι πρέσβυς τιξ γίγνομαι ; ναί . πρέσβυς νέος πρέσβυς ; . νεώτερος τότε εἷς ὅταν πρέσβυς γίγνομαι ἐντύχη νῦν . ἀνάγκη . μήν νῦν ἀεί πάρειμι εἷς πᾶς τιξ ἀεί νῦν ὅτανπος . πῶς ; ἀεί γίγνομαι πρέσβυς νεώτερος εἷς . ἔοικα . πλείων χρόνος γίγνομαι ἴσος ; ἴσος . μήν ἴσος χρόνος γίγνομαι ἡλικία ἔχω . πῶς ; ἡλικία ἔχω πρέσβυς νεώτερος . . εἷς ἴσος χρόνος γίγνομαι νεώτερος πρέσβυς γίγνομαι . δοκέω . ; ; ἔχω λέγω . μήν ἔχω λέγω ἑνός εἴπερ ἕτερον ἕτερος πλείων ἑνός τιξ ἕτερος εἷς ἕτερος πλείων ἑνός πλῆθος ἔχω . ἔχω . πλῆθος ἀριθμός πλείων μέτεχος ἑνός . πῶς ; ; ἀριθμός φήσωμος πλείων γίγνας γίγνομαι πρότερος ἐλάττω ; ἐλάττω . ὀλίγιστος πρῶτος τιξ εἷς . ἦ ; ναί . πᾶς εἷς πρῶτος γίγνομαι ἀριθμός ἔχω τιξ ἔχω πᾶς ἀριθμός εἴπερ . ἔχω . πρῶτος οἶμαι γίγνομαι πρότερος γίγνομαι ὕστερος ὕστερος γίγνομαι νέος πρότερος γεγονότος τιξ νέος ἑνός εἷς πρέσβυς . . ; ἀρ᾽ εἷς φύσις γίγνομαι ἀδύνατος ; ἀδύνατος . μήν μέρα ἔχω φαίνω εἷς μέρα ἀρχή τελευτή μέσος . ναί . οὐκοῦν πᾶς πρῶτος ἀρχή γίγνομαι εἷς ἕκαστος ἀρχή πᾶς μέχρι τέλος ; μήν ; μήν μόρια φήσωμος οὗς πᾶς ὅλος ἑνός ἐκεῖνος ἅμα τελευτή γίγνομαι εἷς ὅλος . φήσωμος . τελευτή οἶμαι ὕστερος γίγνομαι ἅμα εἷς φύω γίγνας τιξ ὥστι εἴπερ ἀνάγκη εἷς φύσις γίγνας ἅμα τελευτή γίγνομαι ὕστερος πεφυκός γίγνας . φαίνω . νεώτερος εἷς εἷς πρεσβύτω . αὖ φαίνω . ; ἀρχή μέρος ὁτιός εἷς ὁτουός ἔανπερ μέρος μέρα ἀναγκαῖος εἷς μέρος ; ἀνάγκη . οὐκοῦν εἷς ἅμα πρῶτος γίγνομαι γίγνος ἅμα δεύτερος ἀπολείπετα γιγνόμενος ὅτιπος προσγίγνητος ὁτῳός ἕως ἔσχατος διελθός ὅλος εἷς γίγνομαι μέσος πρότερος σχάχατος ἀπολειφές γενέσης . ἀληθής . πᾶς ἡλικία ἴσχω ἀνά ὥστι φύσις φύω εἷς πρότερος ὕστερος γίγνομαι ἄλλο ἅμα . λόγος εἷς πρέσβυς νεώτερος ἑνός τιξ πρόσθεν πρεσβύτερος νεώτερος ἐκεῖνος ὡσαύτως . πάνυ . ἔχω γίγνομαι . αὖ γίγνας πρεσβύτερος νεώτερος ἑνός μήτε νεώτερος μήτε πρέσβυς γίγνας ; ἆρα ὥσπερ γίγνας ἔχω ἑτέρος ; ἔχω λέγω . ἄλλο τοσόσδε τιξ πρέσβυς ἕτερος ἕτερος γίγνας πρέσβυς πρῶτος εὐθύς γίγνομαι διήνεγκα ἡλικία δύναμαι οὐδ᾽ αὖ νεώτερος νεώτερος γίγνας τιξ ἀνίσος ἴσος προστιθέμα χρόνος ὁτῳός ἶύς ποιέω διαφέρω ἀεί ὅσος πρῶτος διένεγκα . πῶς ; εἷς γίγνος ποτέ πρέσβυς νεώτερος εἴπερ ἶύς διάφερος ἀεί ἡλικία τιξ ἄλλο γίγνομαι πρέσβυς νεώτερος γίγνομαι . ἀληθής . εἷς πρεσβύτερος ποτέ νεώτερος γίγνομαι . . ὁράω πρεσβύτω νέος γίγνομαι . πῆ ; οἶ εἷς φαίνω πρέσβυς ἑνός . ; ὅταν εἷς πρέσβυς πλείων πού χρόνος γέγων . ναί . πάλιν σκόπεια πλέων ἐλάττος χρόνος προστιθῶμα ἴσος χρόνος ἆρα ἶύς μόριος δίοισις πλείων ἐλάττονος σμίκρος ; σμίκρος . ὅτιπος πρῶτος ἡλικία διαφέρων εἷς ἔπειτα ἴσος λαμβάνων χρόνος ἐλάσσων ἀεί ἡλικία δίοισις πρότερος τιξ ; ναί . οὐκοῦν ἐλάσσων διαφέρων ἡλικία πρότερος νεώτερος γίγνος πρόσθεν ἐκεῖνος πρέσβυς πρότερος ; νεώτερος . ἐκεῖνος νεώτερος ἐκεῖνος αὖ εἷς πρεσβύτω πρότερος ; πάνυ . νεώτερος γίγνομαι πρέσβυς γίγνομαι πρότερος γίγνομαι πρέσβυς οὐδέποτε πρέσβυς γίγνομαι ἀεί ἐκεῖνος πρέσβυς τιξ ἐκεῖνος νεώτερος ἐπιδίδωσις πρέσβυς . αὖ πρέσβυς νέος νεώτερος γίγνομαι ὡσαύτως . εἶμι αὐτών ἐναντίον ἐναντίον ἀλλήλων γίγνεσθος νεώτερος πρέσβυς πρεσβύτερος πρέσβυς νεώτερος νέος τιξ γίγνομαι οἷος εἴτη . γένων γίγνος ἄλλο . νῦν γίγνομαι πρεσβύτω ἀλλήλων νεώτερα εἷς νεώτερος γίγνομαι πρέσβυς φαίνω πρότερος γίγνομαι εἷς πρεσβύτω ὕστερον γίγνομαι . λόγος εἷς ἴσχω ἐπεί πρεσβύτω φαίνω πρότερον γίγνομαι . φαίνω . οὐκοῦν ᾗ ἕτερος ἕτερος πρέσβυς γίγνομαι νεώτερος ἶύς ἀριθμός ἀλλήλων ἀεί διαφέρω εἷς πρέσβυς γίγνος νεώτερος ἑνός τιξ ᾗ ἀεί μόριος διαφέρω ἀνάγκη πρότερον ὑστέρη γίγνομαι ὕστερον πρότερος ταύτῃ ἀνάγκη πρεσβύ-τεράω νέος ἀλλήλων γίγνας εἷς εἷς ; πάνυ . πᾶς εἷς πρέσβυς νεώτερος γίγνομαι πρέσβυς νεώτερος οὔτις γίγνομαι . παντελής . ἐπεί χρόνος μέτεχος εἷς πρεσβύτερος νεώτερος γίγνας ἀρ᾽ ἀνάγκη ποτέ μετέχω ἔπειτα νῦν εἴπερ χρόνος μέτεχος ; ἀνάγκη . εἷς γίγνομαι γίγνομαι γίγνομαι . μήν ; ἐκεῖνος ἐκεῖνος . πάνυ . ἐπίστημα δόξα αἴσθησις εἴπερ νῦν πᾶς πρᾶττομα . ὀρθός λέγω . ὄνομα λόγος ὀνομάζετα λέγω τιξ ὅσορ τυγχάνω εἷς . παντελής ἔχω . τρίτος λέγω . εἷς οἷος διεληλύθαμος ἀρ᾽ ἀνάγκη εἷς πολύς μήτε εἷς μήτε πολύς μετέχον χρόνος εἷς οὐσία μετέχω ποτέ μετέχω αὖ ποτέ οὐσία ; ἀνάγκη . ἀρ᾽ ὅτε μέτεχος οἷος τότε μετέχω ὅτε μέτεχος μετέχω ; οἷος . χρόνος μέτεχος μέτεχος τιξ μόνως μέτεχος μέτεχος . ὀρθός . οὐκοῦν χρόνος ὅτε μεταλαμβάνης ὅτε ἀπαλλάσσω ; πῶς οἷος τοτέ ἔχω τοτέ ἔχω ποτέ λάμβανα ἄφιον ; οὐδαμός . οὐσία μεταλαμβάνω ἆρα γίγνας καλεῖς ; . ἀπάλλαττος οὐσία ἆρα ἀπόλλυμι ; πάνυ . εἷς ἔοικα λαμβάνων ἀφιός οὐσία γίγνας ἀπόλλυμι . ἀνάγκη . εἷς πολύς γίγνομαι ἀπόλλυμενος ἀρ᾽ ὅταν γίγνηταμος εἷς πολύς ἀπόλλυμι ὅταν πολύς εἷς ἀπόλλυμι ; πάνυ . εἷς γίγνομαι πολύς ἀρ᾽ ἀνάγκη διακρίνεσθης συγκρίνομαι ; πολύς . μήν ἄνομοι ὁμοῖος ὅταν γίγνηταμος ὁμοιός ἀνομοιόσθηι ; ναί . ὅταν μέγας ἐλάσσων ἴσος αὐξάνεσθης φθίνεις ἰσόω ; . ὅταν κινόειμα ἵστη ὅταν ἑστός κινείσθης μετάβαλλα δεῖ δήπου μηδείς εἷς χρόνος . πῶς ; ἵστης πρότερος ὕστερος κινείσθης πρότερος κινόεμενος ὕστερος ἵστημι ἄνευ μετάβαλλος οἷος πάσχω . πῶς ; χρόνος οἷος ἅμα μήτε κινείσθης μήτε ἵστημι . . ἄλλο μήν μετάβαλλος ἄνευ μετάβαλλος . ἔοικα . πότος μετάβαλλος ; ἑστός κινόεμενος μετάβαλλος χρόνος . . ἀρ᾽ ἄτοπος τότος ὅτε μετάβαλλος ; ποῖος ; ἐξαίφνης . ἐξαίφνης τοιόσδε ἔοικα σημαίνω ἐκεῖνος μεταβάλλον ἑκάτερος . ἵστημι Ἑἰστώς μετάβαλλος οὐδ᾽ κινήσιος κινουμένης μετάβαλλος τιξ ἐξαίφνης φύσις ἄτοπος γκάθης μεταξύ κινήσιος στάσιος χρόνος κινόεμενος μετάβαλλος ἵστημι ἑστός κινείσθης . κινδυνεύς . εἷς εἴπερ ἵστηξ κινείτης μετάβαλλος ἐπ ἑκάτερα—μόνως ἀμφότερος ποιοῖ—μηλλος ἐξαίφνης μετάβαλλος ὅτε μετάβαλλος χρόνος κινός τότε οὐδ᾽ ἵστημι . . ἀρ᾽ μεταβολή ἔχω ὅταν ἀπόλλυμι μετάβαλλα γίγνας μεταξύ τότε γίγνομαι κίνησις στάσις τότε γίγνομαι ἀπόλλυμι ; ἔοικα γοῦν . λόγος εἷς πολύς εἶμι πολύς ἐπ εἷς εἷς πολύς διακρίνης συγκρίνομαι . ὅμοιος ἀνόμοιος ἀνομοῖον ὁμοῖος εἶμι ὁμοῖος ἀνόμοιος ὁμοίουμαι ἀνομοιόμενος τιξ μικρός μέγας ἴσος ἐναντίος εἶμι μικρός μέγας ἴσος αὐξανόμενος φθῖνος ἰσόσμενος . ἔοικα . πάθημα πάντος πάσχος εἷς . πῶς ;ὐτί προσήκης πάσχω εἷς ἆρα σκεπτέον ; σκεπτέον . λέγω εἷς εἷς χρή πάσχω ; λέγω . οὐκοῦν ἐπείπερ ἑνός εἷς τιξ εἷς . ὀρθός . μήν στέρετον παντάπη εἷς μέτεχος πη . πῆ ; πού εἷς μόρια ἔχω τιξ μόρια ἔχω παντελής εἷς . ὀρθός . μόρια φάμω ὅλος . φαμή . μήν ὅλος εἷς πολύς ἀνάγκη μόρια μόρια τιξ ἕκαστος μόριος πολύς μόριος χρή ὅλος . πῶς ; πολύς μόριος δήπου μόριος ἀδύνατος εἷς ἕκαστος εἴπερ πᾶς . εἷς μόριος πλήν εἷς ἕκαστος μόριος μόριος ἕκαστος πολύς . μηδείς πᾶς μόριος ὁτιός ἀδύνατος . φαίνω . πολύς πᾶς μόριος μόριος εἷς ἰδύς ἑνός καλός ὅλος ἅπας εἷς τέλειον γίγνομαι μόριος μόριος . παντάπη . μόρια ἔχω κἀν ὅλος εἷς μέτεχος . πάνυ . εἷς ὅλος τέλειον μόρια ἔχω ἀνάγκη ἑνός . ἀνάγκη . μήν μόριος ἕκαστος λόγος τιξ ἀνάγκη μετέχω ἑνός . ἕκαστος μόριος ἕκαστος εἷς δήπου σημαίνω ἀφωρισμένος καθός εἴπερ ἕκαστος . ὀρθός . μέτεχος εἷς δῆλος εἷς τιξ μετεῖχος ἄλλο εἷς . νῦν εἷς πλήν εἷς ἀδύνατος πού . ἀδύνατος . μετέχω εἷς ἀνάγκη ὄλος μόριος . εἷς ὅλος μόρια μόρια τιξ αὖ ἕκαστος εἷς μόριος ὅλος μόριος ὅλος . . οὐκοῦν ἕτερος εἷς μέθεξα μετέχων ; πῶς ; ἕτερος εἷς πολύς πού τιξ μήτε εἷς μήτε εἷς πλείων ἑνός . . ἐπεί πλείων ἑνός εἷς μόριος εἷς ὅλος μετέχων ἀνάγκη ἤδη πλῆθος ἄπειρα ἐκεῖνος μεταλαμβάνων ἑνός ; πῶς ; ὧδε εἶδον . εἷς μετέχων εἷς τότε ὅτε μεταλαμβάνης μεταλαμβάνης ; δῆλον . οὐκοῦν πλῆθος εἷς ; πλῆθος μέντοι . ; ἐθέλω διανοία ἀφελή οἷος εἰσμείς ὀλίγιστος ἀνάγκη ἀφαιρέθης ἐκεῖνος εἴπερ εἷς μέτεχος πλῆθος εἷς ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ἀεί σκοπέω καθός ἕτερος φύσις εἶδος ὅσος ἀεί ὁράω ἄπειρος πλῆθος ; παντάπη . μήν ἐπειδή εἷς ἕκαστος μόριος μόριος γίγνομαι πέρας ἤδη ἔχω ἀλλήλων ὅλος ὅλος μόρια . κομιδή . εἷς συμβαίνω εἷς κοινωνησάς ἔοικα ἕτερος γίγνας πέρας παρέχω ἀλλήλων τιξ φύσις καθός ἑαυτός ἀπειρία . φαίνω . εἷς ὅλος μόρια ἄπειρον πέρατος μέτεχος . πάνυ . οὐκοῦν ὁμοῖος ἀνόμοια ἀλλήλων ; πῆ ; οἶ πού ἄπειρον φύσις πᾶς ταὐτός πόνονθος ταύτῃ . πάνυ . μήν ᾗ ἅπας πέρατος μέτεχος ταύτῃ πάντος ταὐτός πόνονθος . πῶς ; οἶ πεπερασμείν ἄπειρα πέπον ἐναντίος πάθος ἀλλήλων πάθος πέπον . ναί . ἐναντίος οἷος ἀνόμοιος . μήν ; ἑκάτερος πάθος ὁμοῖος ἀλλήλων ἀμφότερος ἀμφότερος ναντιώτης ἀνόμοιος . κινδυνεύς . ἀλλήλων ὁμοῖος ἀνόμοια . . ταὐτός ἕτερος ἀλλήλων κινός ἑστώρ πᾶς ἐναντίος πάθος οὐκέτι χαλεπός εὑρῆσομος πόνονθος ἑνός ἐπείπερ φαίνω πόνονθος . ὀρθός λέγω . οὐκοῦν ἤδη οἶμος φανερός ἐπίσκοποι πάλιν εἷς ἆρα ἔχω εἷς μόνος ; πάνυ . λέγω ἀρχή εἷς χρή εἷς πάσχω . λέγω . ἀρ᾽ χωρίς εἷς χωρίς εἷς ; ; πού ἕτερος ἑνός τιξ πᾶς εἴρω ὅταν ῥῆθος εἷς . πᾶς . ἔτος ἕτερος εἷς . . οὐδέποτε ταὐτός εἷς . ἔοικα . χωρίς ; ναί . μήν μόρια ἔχω φαμή ἀληθός εἷς . πῶς ; οὔτις ὅλος εἷς μόρια χωρίς μόρια ἔχω . πῶς ; τρόπος μέτεχος ἑνός μήτε μόριος μήτε ὅλος μετέχων . ἔοικα . οὐδαμή εἷς τἆλλος οὐδ᾽ ἔχω εἷς . . οὐδ᾽ πολύς τιξ εἷς ἕκαστος μόριος ὅλος πολύς τιξ νῦν εἷς πολύς ὅλος μόρια ἑνός ἐπεί οὐδαμή μέτεχος . ὀρθός . οὐδ᾽ δύο τρεῖς ἔνειμι εἴπερ εἷς πανταχῆ στέρομαι . . ὁμοῖος ἀνόμοια εἷς ἔνειμι ὁμοιότης ἀνομοιότης τιξ ὁμοῖος ἀνόμοια ἔχω ὅμοιος ἀνόμοιος δύο πού εἴδη ἐναντίος ἀλλήλων ἔχω ἑνός . φαίνω . ἀδύνατος δύο τινός μετέχω μηδείς εἷς μέτεχος . ἀδύνατος . οὔτις ὁμοῖος οὔτις ἄνομοι οὔτις ἀμφότερος . ὁμοῖος ἀνόμοια εἷς ἕτερος εἶδος μέτεχος ἀμφότερος δύο ἐναντίον τιξ ἀδύνατος φαίνω . ἀληθής . οὐδ᾽ οὐδ᾽ ἕτερος κινός ἑστώρ γιγνόμενα ἀπόλλυμενος μέγας ἐλάττω ἴσος πέπων τιξ πάσχω ὑπόμενος εἷς δύο τρεῖς περιττός ἄρτιον μέθεξα ἀδύνατος φαίνω μετέχω ἑνός πάντῃ πάντως στερομένης . ἀλήθεστα . εἷς πᾶς εἷς εἷς ἑαυτός ὡσαύτως . παντελής . τιξ εἷς χρή συμβαίνων ἀρ᾽ σκεπτέον ; σκεπτέον . ὑπόθεσις εἷς ; ἆρα διάφερος εἷς ; διάφερος μέντοι . διάφερος μόνος πᾶς τοὐναντίος εἶπον εἷς εἷς ; πᾶς τοὐναντίος . λέγω μέγεθος σμικρότης ἆρα ἐπ ἕκαστος δηλόω ἕτερος λέγω ; πάνυ . οὐκοῦν νῦν δηλόω ἕτερος λέγω ὅταν εἶπον εἷς οἶδα λέγω ; οἶδα . πρῶτος γνωστός λέγω ἔπειτα ἕτερος ὅταν εἶπον εἷς εἴτε πρόσθεις εἴτε τιξ ἥσσων γιγνώσκετα λέγω διάφορος . ; ἀνάγκη . ὧδε λεκτέον ἀρχή εἷς χρή . πρῶτος ὑπάρχω δεῖ ἔοικα ἐπιστήμη μηδέ λέγω γιγνώσκειθος ὅταν εἶπον εἷς . ἀληθής . οὐκοῦν ἕτερος μηδέ ἐκεῖνος ἕτερος λέγω ; πάνυ . ἑτεροιότης ἐπιστήμη . ἑτεροιότης λέγω ὅταν εἷς ἕτερος λέγω ἐκεῖνος . φαίνω . μήν ἐκεῖνος πᾶς μέτεχος εἷς τιξ εἷς ἐλέγεος οὐδ᾽ εἷς ἕτερος οὐδ᾽ ἐκεῖνος οὐδ᾽ ἐκεῖνος οὐδ᾽ ἐλέγεος μήτε μέτειμι μήτε . ὀρθός . εἷς οἷος εἴπερ μετέχω πολύς κωλύος ἀνάγκη εἴπερ εἷς ἐκεῖνος . μέντοι μήτε εἷς μήτης ἐκεῖνος λόγος φθέγγεσθος δεῖ τιξ εἷς ἐκεῖνος ὑπόκειτος ἐκεῖνος πολύς ἀνάγκη μέτειμι . πάνυ . ἀνομοιότης τιξ εἷς ἕτερος ἑτερόν . ναί . ἑτερόν ἀλλοίον ; πῶς ; ἀλλοίον ἀνόμοια ; ἀνόμοια . οὐκοῦν εἴπερ εἷς ἄνομοι δῆλος ἀνόμοιος ἀνόμοια ἀνόμοια . δῆλος . εἷς ἀνομοιότης ἀνόμοια . ἔοικα . ἀνομοιότης ἀρ᾽ ἀνάγκη ὅμοιος ; πῶς ; εἷς ἀνομοιότης ἑνί πού λόγος οἷος ἑνός οὐδ᾽ ὑπόθεσις ἑνός ἑνός . πάνυ . δεῖ . δῆτα . δεῖ ὅμοιος εἷς . δεῖ . μήν οὐδ᾽ αὖ ἴσος εἷ τιξ ἴσος ἤδη ὁμοῖος ἰσότης . ἀμφότερος ἀδύνατος εἴπερ εἷς . ἀδύνατος . ἐπεί ἴσος ἆρα ἀνάγκη ἐκεῖνος ἴσος ; ἀνάγκη . ἴσος ἄνισα ; ναί . ἄνισα ἀνίσος ἄνισα ; πῶς ; ἀνίσσον μέτεχος εἷς ἄνισα ; μέτεχος . μέντοι ἀνίσότης μέγεθος σμικρότης . . μέγεθος σμικρότης ἑνί ; κινδυνεύς . μέγεθος μήν σμικρότης ἀεί ἀφέστατος ἀλλήλων . πάνυ . μεταξύ αὐτών ἀεί . . ἔχω εἶπον μεταξύ αὐτών ἰσότης ; . μέγεθος σμικρότης ἰσότης μεταξύ . φαίνω . εἷς ἔοικα ἰσότης μέτειμι μέγεθος σμίκρομαι . ἔοικα . μήν οὐσία δεῖ μετέχω πη . πῶς ; ἔχω δεῖ λέγω τιξ ἔχω ἀληθής λέγω λέγω εἷς τιξ ἀληθής δῆλος λέγω . ; . ἐπεί φάμεις ἀληθής λέγω ἀνάγκη φημί λέγω . ἀνάγκη . ἔοικα εἷς τιξ πη ἀνίημι εὐθύς . παντάπη . δεῖ δεσμός ἔχω μέλλω ὅμοιος ὥσπερ ἔχω ἵνα τέλειος αὖ τιξ μάλιστος μετέχων οὐσία οὐσία μέλλω τέλειος οὐσία οὐσία αὖ τέλειος . ἀλήθεστα . οὐκοῦν ἐπείπερ μέτειτιον ἑνί ἐπεί ἀνάγκη μέτειμι . ἀνάγκη . οὐσίος φαίνω ἑνί . φαίνω . οὐσίος εἴπερ . πῶς ; οἷος ἔχω πως ἔχω μεταβάλλον ἔξος ; οἷος . πᾶς μεταβολή σημαίνω ἔχω . πῶς ; μεταβολή κίνησις τιξ φήσωμος ; κίνησις . οὐκοῦν εἷς φαίνω ; ναί . ἔχω φαίνω . ἔοικα . κινόεμενος εἷς φαίνω ἐπείπερ μεταβολή ἔχω . κινδυνεύς . μήν μηδαμός εἴπερ οὐδ᾽ μεθίσταιτος ποθεν ποι . πῶς ; μεταβαίνης κινός . . μήν στρέφος τιξ οὐτός οὐδαμοῦ ἅπτω . οὐτός τιξ ἀδύνατος . ἀδύνατος . εἷς στρέφω δύναμαι ἐκεῖνος . . μήν ἀλλοιοῦτης πού εἷς ὄν λόγος ἑνός εἴπερ ἠλλοῖος . ὀρθός . μήτης ἀλλοιότης μήτε ταὐτός στρέφω μήτε μεταβαίνης ἀρ᾽ πη κίνοις ; πῶς ; μήν ἀκίνητος ἀνάγκη ἡσυχία ἄγω ἡσυχάζης ἵστημι . ἀνάγκη . εἷς ἔοικα ἵστηξ κινείτης . ἔοικα . μήν εἴπερ κινείτης μέγας ἀνάγκη ἀλλοιόσθης τιξ ὅπη κινηθή τοσοῦτος οὐκέων ὡσαύτως ἔχω ἔχω ἄλλο ἑτέρος . . κινόεμενος εἷς ἀλλοιότης . ναί . μήν μηδαμός κινόεμενος οὐδαμή ἀλλοιότης . . οἶ κινείτης εἷς ἀλλοιότης τιξ ᾗ κινείτης ἀλλοιότης . . εἷς ἀλλοιοῦτης ἀλλοιότης . φαίνω . ἀλλοιόμενος ἀρ᾽ ἀνάγκη γίγνας ἕτερος πρότερος ἀπόλλυμι πρότερα ἔξος τιξ ἀλλοιόμενος μήτε γίγνας μήτε ἀπόλλυμι ; ἀνάγκη . εἷς ἀλλοιόμενος γίγνας ἀπόλλυμι ἀλλοιόμενος γίγνομαι ἀπόλλυμι τιξ εἷς γίγνας ἀπόλλυμι γίγνομαι οὔτις ἀπόλλυμι . . αὖθις ἀρχή εἶμι πάλιν ὀψόμενος ταὐτός φαίνω νῦν ἕτερος . χρή . οὐκοῦν εἷς φάμω χρή συμβαίνων ; ναί . ὅταν λέγω ἆρα σημαίνω οὐσία ἀπουσία φώμες ; . πότερος ὅταν φώμες πῶος φάμεις πῶος ; λέγω ἁπλῶς σημαίνω οὐδαμός οὐδαμή πη μέτεχος οὐσία ; ἁπλούστα . δύναμαι ἄλλως οὐδαμός οὐσία μετέχω . . γίγνας ἀπόλλυμι οὐσία μεταλαμβάνω ἀπόλλυμι οὐσία ; . οιδέ μηδείς μέτειμι οὔτις λάμβανος οὔτις ἀπολλύος . πῶς ; εἷς ἐπεί οὐδαμή ἑκτέον ἀπαλλακτέον μεταληπτέον οὐσία οὐδαμός . ἔοικα . ἀπόλλυμι εἷς γίγνομαι ἐπείπερ οὐδαμή μέτεχος οὐσία . φαίνω . οὐδ᾽ ἄρο ἀλλοιότης οὐδαμή τιξ ἤδη γίγνος ἀπόλλυος πάσχος . ἀληθής . ἀλλοιότης ἀνάγκη μηδέ κινείσθης ; ἀνάγκη . μήν ἵστημι φήσωμος μηδαμός τιξ ἑστός δεῖ ἀεί . τιξ πῶς ; αὖ μήτε ποτέ ἵστημι μήτε κινείσθης λέγω . . μήν οὐδ᾽ τιξ ἤδη μετέχον οὐσία μέτεχος . δῆλος . μέγεθος σμικρότης ἰσότης . . μήν ὁμοιότης ἑτεροιότης . φαίνω . ; ἔσθος ὅπως μηδείς δεῖ ; . ὁμοῖος ἀνόμοια ταὐτός οὔτις ἕτερον . . ; ἐκεῖνος ἐκεῖνος ποτέ ἔπειτα νῦν ἐπίστημα δόξα αἴσθησις λόγος ὄνομα ὁτιός ; . εἷς ἔχω πως οὐδαμή . οὔκουν ἔοικος οὐδαμή ἔχω . λέγω εἷς χρή πάσχω . λέγω . πού δεῖ τιξ μηδέ λέγος . . λόγος ἕτερον . καλεῖς ἕτερος ; . ἕτερος πού φάμεις ἕτερος ἕτερος ; ναί . μέλλω . ἀνάγκη . ; εἷς . . ἀλλήλων τιξ λείπω μηδείς . ὀρθός . πλῆθος ἕκαστος ἀλλήλων τιξ εἷς οἷος ἑνός . ἄλλο ἕκαστος ἔοικα ὄγκος ἄπειρος πλῆθος κἀν σμίκρος δόκος λαμβάνω ὥσπερ ὄναρ ὕπνος φαίνω ἐξαίφνης ἀντί εἷς δόξας πολύς ἀντί σμίκρος πάμμεγος κερματίζη . ὄρθος . ὄγκος ἀλλήλων εἷς . κομιδή . οὐκοῦν πολύς ὄγκος εἷς ἕκαστος φαίνωμα εἴπερ εἷς ; . ἀριθμός δοκέω εἴπερ εἷς ἕκαστος πολύς . πάνυ . ἄρτιος περιττόν ἀληθός φαίνω εἴπερ εἷς . . μήν σμίκρος φάμω δοκέω ἐνεῖνα τιξ φαίνω πολύς μέγας ἕκαστος πολύς μικρός . πῶς ; ἴσος μήν πολύς μικρός ἕκαστος ὄγκος δοξασθήσεται τιξ μετέβαινος μείζων ἐλάσσων φαίνωμα πρίν μεταξύ δόξεια ἔρχομαι φάντασμα ἰσότης . ἔοικα . οὐκοῦν ὄγκος πέρας ἔχω ἀρχή πέρας μέσος ἔχω ; πῆ ; ἀεί ὅταν λαμβάνω διανοία πρό ἀρχή ἀεί φαίνω ἀρχή τελευτή ἑτέρα ὑπολειπόμεια τελευτή μέσος μεσαιτέρα μέσος σμικροτέρω δύναμαι εἷς ἕκαστος λαμβάνεσθης ἅτε ἑνός . ἀλήθεστα . θρύπτεσθα οἶμαι κερματίζομειος ἀνάγκη πᾶς λαμβάνω διανοία τιξ ὄγκος πού ἄνευ εἷς ἀεί λάμβανος . πάνυ . οὐκοῦν πρόσωθεν ὁράω ἀμβλύς εἷς φαίνω ἀνάγκη ἐγγύθεν ὀξύς νόος πλῆθος ἄπειρος εἷς ἕκαστος φαίνω εἴπερ στέρομαι εἷς ; ἀνάγκαιος . ἄπειρον πέρας ἔχω εἷς πολύς ἕκαστος δεῖ φαίνω εἷς ἑνός . δεῖ . οὐκοῦν ὁμοῖος ἀνόμοια δοκέω ; πῆ ; οἷος σκιαγραφράνω ἀποστάντιος εἷς πᾶς φαίνω ταὐτός φαίνω πάσχω ὁμοῖος . πάνυ . προσελθόντις πολύς ἕτερος ἕτερος φάντασμα ἑτερόν ἀνόμοια . . ὅμος ἀνόμοιος ὄγκος ἀνάγκη φαίνω ἀλλήλων . πάνυ . οὐκοῦν ἕτερος ἀλλήλων ἁπτόμενος χωρίς κινόυμενος πᾶς κινήσης ἑστώς πάντῃ γιγνόμενος ἀπόλλυμεις μήδετερα πᾶς πού διελθεῖς εὐπετή ἤδη εἷς πολύς . ἀλήθεστα . ἅπαξ ἔρχομαι πάλιν ἀρχή εἶπωμε εἷς ἑνός χρή . εἶπωμε . οὐκοῦν εἷς . πῶς ; μήν πολύς τιξ πολύς οὖσις ἔνειμι εἷς . μηδείς εἷς ἅπας οὐδ᾽ πολύς . ἀληθής . ἐνός εἷς πολύς εἷς . . φαίνω εἷς πολύς . ; οὐδαμή οὐδαμός κοινωνία ἔχω τιξ μέρος οὖσις . ἀληθής . οὐδ᾽ δόξα φάντασμα δοξάζετα οὐδαμή οὐδαμός . . εἷς δοξάζετα εἷς πολύς τιξ ἄνευ εἷς πολύς δόξασις ἀδύνατος . ἀδύνατος . εἷς δοξάζετα εἷς πολύς . ἔοικα . οὐδ᾽ ὁμοῖος ἀνόμοια . . μήν οὐδ᾽ ἕτερος ἅπτομεν χωρίς ὅσος πρόσθεν διήλθομος φαίνω φαίνω εἷς . ἀληθής . οὐκοῦν συλλήβη εἶποιμος εἷς ὀρθός εἶποιμος ; παντάπη . εἰρέω τοίνυν ἔοικα εἷς εἴτ᾽ εἴτε ἑυτό ἀλλήλων πᾶς πάντως φαίνω φαίνω . ἀλήθεστα .