Φαίδων παρέγειμι Σωκράτης ἐκεῖνος ἡμέρα ᾗ φάρμακον πίων δεσμωτήρ ἀκούω ; ἐχεκρα . ἅστα εἶπον ἀνήρ πρό θάνατος ; πῶς τέλευτος ; ἡδέως ἀκούσαιμις . πολίτης Φλειάσιος πάνυ ἐπιχωριάζης νῦν Ἀθήναζα ξένος ἀφικνέομαι χρόνος συχνός ἐκεῖθεν σάφα ἀγγέλλω οἷος πλήν φάρμακον πίων ἀπόθανος τιξ ἔχω φράζω . δίκη πύθεσθος τρόπος γίγνομαι ; ναί ἀγγειλέ ἐθαυμάζομα πάλαι γίγνομαι πολύς ὕστερος φαίνω ἀπόθανος . Φαίδων ; τύχη ἐχεκρα συμβαίνω τιξ τυγχάνω προτεραίη δίκη πρύμνα στέμων πλοῖος Δῆλος Ἀθηναῖος πέμπω . ; οὗς πλοῖον φημί Ἀθηναῖος Θησεύς ποτέ Κρήτη δίς ἑπτά ἐκεῖνος οἴχομαι ἄγω σώζομαι σώζω . Ἀπόλλων εὔξαντον λέγω τότε σωθεῖος ἕκαστος ἔτος θεωρία ἀπάγω Δῆλος τιξ ἀεί νῦν ἐκεῖνος κατός ἐνιαυτός θεός πέμπω . ἐπειδάν ἄρξων θεωρία νόμος χρόνος καθαρεύος πόλις δημοσίᾳ μηδείς ἀποκτεινύνης πρίν Δῆλος ἀφικνέομαι πλοῖον πάλιν δεῦρο τιξ νιοτε πολύς χρόνος γίγνομαι ὅταν τύχος ἄνεμος ἀπολαβός . ἀρχή θεωρία ἐπειδάν ἱερεύς Ἀπόλλων στέψη πρύμνα πλοῖος τιξ τυγχάνω ὥσπερ λέγω προτεραίη δίκη γίγνομαι . πολύς χρόνος γίγνομαι Σωκράτης δεσμωτήρ μεταξύ δίκη θάνατος . θάνατος Φαίδων ; λέγω πράσσω ἕ παραγίγνομαι ἐπιτήδειος ἀνήρ ; ἐάω ἕ ἄρχων πάρειμι ἄλλο ἔρομαι τέλευτος φίλος ; οὐδαμός παρήση πολύς . πᾶς προθυμήθης σαφής ἀπαγγέλλω ἀσχολία τυγχάνω . σχολάζω πειράσσω διηγήσημα τιξ μιμνήσκω Σωκράτης λέγω ἀκούων ἀεί πᾶς ἥδιστος . μήν Φαίδων ἀκούσομα ἕτερος ἔχω τιξ πειρός δύνα ἀκριβέστα διεξελθεύς πᾶς . μήν θαυμάσια πάσχω παραγίγνομαι . θάνατος πάρειμι ἀνήρ ἐπιτήδειον ἔλομαι εἰσαός τιξ εὐδαίμων ἀνήρ φαίνω ἐχεκρα τρόπος λόγος ἀδεής γενναῖος τέλευτος ἐκεῖνος παρίστασθον μηδείς ᾍδης εἶμι ἄνευ θεῖος μοῖρα εἶμι ἐκεῖσος ἀφίκομενος εὖ πράσσω εἴπερ πῶπος . πάνυ ἐλεεινός εἰσαός ἔοικα δόξεια πάρειμι πένθος αὖ ἡδονή φιλοσοφία ὥσπερ εἰώθεμος τιξ ἕ λόγος —ἀλλ᾽ ἀτεχνός ἄτοπος πάθος πάρειμι ἀήθης κρᾶσις ἡδονή συγκεκράζω ὁμοῦ λύπη ἐνθυμοῦμαν αὐτίκα ἐκεῖνος μέλλω τελευτάω . πᾶς ἕ πάρειμι σχεδόν διέκειμα τοτέ γέλων νιοτε δακρύων εἷς διαφερόντως Ἀπολλόδωρος τιξ οἶδα πού ἀνήρ τρόπος . πῶς ἄγ ἐκεῖνος τοίνυν παντάπη ἔχω ταράραγμα ἕ . τυγχάνω Φαίδων παραγίγνομαι ; Ἀπολλόδωρος ἐπίχωριος πάρειμι Κριτόβουλος πατήρ Ἑἴρμογ ἐπίγενη Αἰσχίνης Ἀντισθένης τιξ Κτήσιππος Παιανιεύς Μενέξενος ἐπίχωριος . Πλάτων οἶμαι ἄνθενος . ξένος πάρειμι ; ναί Σιμμίας Θηβαῖος Κέβης Φαιδώνδης Μεγαρόθες Εὐκλείδης Τέρψις . ; Ἀρίστιππος Κλεόμβροτος παραγίγνομαι ; δῆτα τιξ Αἰγίνη λέγων . πάρειμι ; σχεδόν οἶμαι παραγίγνομαι . ; φημί ἕ λόγος ; ἀρχή πᾶς πειράσσω διηγήσημα . ἀεί πρόσθεν ἡμέρα εἰώθεμος φοιτάω ἕ Σωκράτη συλλέγω ἕωθος δικαστήριον δίκη γίγνομαι τιξ πλησίος δεσμωτήριον . περίεμαι ἑκάστοτε ἕως ἀνοιχθείη δεσμωτήριον διατρίβω μεἵ ἀλλήλων ἀνεώγη πρῴ: ἐπεί ἀνοιχθείη εἰσίμω Σωκράτη πολύς διημερεύομα μεἵ . τότε πρῳαίτερον συνελέγω τιξ προτεραίη ἡμέρα ἐπεί ἐξήλθομος δεσμωτήριον ἕσπερα πύθομα πλοῖον Δῆλος ἀφίγμενος . παρηγγείλαμαι ἀλλήλων ἥκω πρόαις εἰωτός . ἥκω ἐξελθός θυρώρης ἔθω ὑπακούς εἶπον περιμένη πρότερος πάρειμι ἕως κέλευσα τιξ λύος φημί ἕ ἕνδεκα Σωκράτη παραγγέλλους ὅπως ἡμέρα τελευτάω . πολύς χρόνος ἐπέχω ἵημι κελεύω εἰσιείνη . εἰσιός κατελαμβάνωμα Σωκράτη ἄρτι λύω Ξανθίππης —γιγνώσκος —έχους παιδίον παρακαθατίθημι . εἶδον Ξανθίππη ἀνηυφήμη ἄττα εἶπον οἷος ἔοθα γυνή Σώκρα ὕστερος προσερός νῦν ἕ ἐπιτήδεια . Σωκράτης βλέπω Κρίτων Κρίτων φημί ἀπάγετον οἴκαδε . ἐκεῖνος ἀπῆγος Κρίτων βοώνης κοπτόμενα τιξ Σωκράτης ἀνακαθίζηνες κλίνη συνίκαμαι σκέλος ἐκτρίψες χείρ τρίβων ἅμα ἄτοπος φημί ἀνήρ ἔοικα καλέω ἕ ἄνθρωπος ἡδύ: θαυμάσιος φύω δόκος ἐναντίον λυπηρός ἅμα 'θέλης παραγίγνοια ἄνθρωπος διώκη ἕτερος λάμβανα σχεδόν ἀνάγκαζος ἀεί λαμβάνω ἕτερος ὥσπερ εἷς κορυφή ἡνόνος δύ᾽ ὄντε . δοκέω φημί νενόη Αἴσωπος μῦθος συνθεῖναι θεός βούλομαι διάλλαξα πολεμέω ἐπεί δύναμαι συνέπη ταὐτός κορυφάς ἕτερος παραγίγνομαι ἐπακολουθής ὕστερος ἕτερος . ὥσπερ ἔοικα τιξ ἐπεί δεσμός σκέλομαι ἀλγεινός ἥκω φαίνω ἐπακολουθός ἡδύ . Κέβης ὑπολαβών νή Ζεύς Σώκρα φημί εὖ εἷ ποιέω ἀνάμνησα . ποίημα πεποίηξ ἐντείνη Αἴσωπος λόγος Ἀπόλλων προοίμιος ἤδη ἀρός ἀτάρ Εὔηνος πρᾶη ποτέ διανοηθεύς ἐπεί δεῦρο ἔρχομαι ποιέω πρότερος πῶπος ποιέω . μέλω ἔχω Εὔωνος ἀποκρίνης ὅταν αὖθις ἐρωτός —εὖ οἶδα ἐρῆσσα —εἰπός χρή λέγω . λέγω τοίνυν φημί Κέβης ἀληθή ἐκεῖνος βούλομαι ποίημα ἀντίτεχνος ποιέω —ᾔδη ῥᾴδιον —ἀλλ᾽ ἐνύπνιον ἀποπειρώμην λέγω ἀφοσιόμηνος πολλάκις μουσική ἔπιταρ ποιέω . ἄττα τοιόσδε τιξ πολλάκις φοιτός ἐνύπνιος παρέρχομαι βίος ἄλλῃ ὄψος φαίνωμα λέγω Σώκρα φημί μουσικόν ποιέω ἔργαζος . πρόσθεν χρόνος ὅσπερ πραττός ὑπολαμβάνω παρακελεύομαι ἐπικελεύς ὥσπερ ἕ θέαυς διακελεύομα ἐνύπνιος ὅσπερ πραττός ἐπικελεύς μουσικόν ποιέω φιλοσοφία μέγας μου~κης πρᾶττος . νῦν ἐπεί δίκη γίγνομαι θεός ἑορτή διέκωλυς ἀπόθνησκος δοκέω χρή πολλάκις πρόσταττος ἐνύπνιος δημώδη μουσικόν ποιέω ἀπειθής ποιέω τιξ ἀσφαλέστερ ἀφίημι πρίν ἀφοσιώσαιον ποιέω ποίημα πιθόμενος ἐνύπνιον . πρῶτος θεός ποιέω πάρειμι θυσία τιξ θεός Ἐννοίσης ποιητής δέος εἴπερ μέλλω ποιητής ποιέω μῦθος ἄλλο λόγος ἦ μυθολογικός πρόχειρον ἔχω μῦθος ἠπιστάμη Αἴσωπος ποιέω πρότερος νέτυχος . Κέβης Εὔωνος φράζω ἐρρώσθης σωφρονή διώκω ταχύς . ἄπειμι ἔοικα τήμερος τιξ κέλειον Ἀθηναῖος . Σιμμίας οἷος παρακελεύω φημί Σώκρα Εὔωνος . πολύς ἤδη ἐντετύχηκα ἀνήρ τιξ σχεδόν ᾔἶσθημα οὐδ᾽ ὁπωστιός ἑκών πάσχω . ; ἦ φιλόσοφος Εὔηνος ; δοκέω φημί Σιμμίας . ἐθέλω τοίνυν Εὔηνος πᾶς ἀξίως πρᾶγμα μέτειμι . μέντοι ἴσως βίαμαι τιξ φημί θεμιτός . ἅμα λέγω κάθηξ σκέλος γῆ καθέζω ἤδη λοιπός διέλεγος . ἀρέτος Κέβης τιξ πῶς λέγω Σώκρα θεμιτός βιάζεσθα θέλος ἀπόθνησκος φιλόσοφος ἕπομαι ; Κέβης ; ἀκήκουτα Σιμμίας Φιλόλαος συγγεγονότες ; σάφα Σώκρα . μήν ἀκοή λέγω τιξ τυγχάνω ἀκούω φθόνος λέγω . ἴσως μάλιστα πρέπω μέλλω ἐκεῖσος ἀποδημές διασκοπές μυθολογέις ἀποδημία ἐκεῖ ποῖος οἶος τιξ ποιός μέχρι ἥλιος δυσμός χρόνος ; ποτέ φημί θεμιτός ἀποκτεινύνης Σώκρα ; ἤδη ὅσπερ νυνδή ἤραος Φιλόλαος ἀκούω ὅτε πάρειμι διάτης ἤδη δέος ποιέω τιξ σαφής πῶπος ἀκήκη . προθυμείσθης χρή φημί τιξ τάχα ἀκούω . ἴσως μέντοι θαυμαστός φαίνω μόνος ἅπας ἁπλόεις οὐδέποτε τυγχάνω ἄνθρωπος ὥσπερ ὅτε βέλτιον θνήσκω ζάω βέλτιον θνήσκω θαυμαστός ἴσως φαίνω ἄνθρωπος ὅσιος εὖ ποιέω δεῖ περιμένη εὐεργέτης . Κέβης ἠρέμα ἐπιγελάσης Ἴττω Ζεύς φημί φωνή εἰπών . δόξεια φημί Σωκράτης εἷ ἄλογος τιξ μέντοι ἄλλο ἴσως εἷ ἔχω λόγος . ἀπόρρητος λέγω λόγος φρουρός εἰσμείς ἕ ἄνθρωπος δεῖ λύω οὐδ᾽ ἀποδιδράσκω μέγας φαίνω ῥᾴδιον διιδεύς τιξ μέντοι δοκέω Κέβης εὖ λέγω θεός ἐπιμελούμενος ἄνθρωπος εἷς κτῆμα θεός . δοκέω ; φημί Κέβης . οὐκοῦν ἦ σεαυτοῦ κτῆμα ἑαυτός ἀποκτεινύς σημήνης βούλομαι θνήσκω χαλέπαινος ἔχω τιμωρία τιμωρός ; πάνυ εἷ φημί . ἴσως τοίνυν ταύτῃ ἄλογος πρότερος ἀποκτεινύνης δεῖ πρίν ἀνάγκη θεός ἐπίπεμψος ὥσπερ νῦν πάρειμι . ἄλλο ἔοικα φημί Κέβης φαίνω . μέντοι νυνδή λέγω φιλόσοφος ῥᾴδιος θέλος ἀπόθνησκος ἔοικα Σώκρα ἄτοπος εἴπερ νυνδή ἐλέγωμος εὔλογος ἔχω θεός ἐπιμέλουμες ἐκεῖνος κτῆμα . ἀγανακτός φρόνιμα θεράπεια ἀπιόντης ᾗ ἐπιστατός ὅσπερ ἄριστος ἐπίστατα θεός ἔχω λόγος τιξ πού οἶτας ἀμείνων ἐπιμελήις ἐλεύθερος γίγνομαι . ἄλλο ἀνόητος ἄνθρωπος τάχ᾽ οἰηθείη φευκτέον δεσπότης λογίζους δεῖ ἀγαθός φεύγω ἄλλο μάλιστα παραμένω διό ἀλογίστως φεῦγος τιξ νόος ἔχω ἐπιθυμός πού ἀεί βελτίων . καίτοι Σώκρα τοὐναντίος ἔοικα νυνδή ἐλέγεος τιξ φρόνιμος ἀγανακτός ἀπόθνησκος πρέπω ἄφρων χαίρω . ἀκούω Σωκράτης ἡσθήνη δοκέω καβέημι πραγματεία ἐπιβλέξης ἀεί φημί Κέβης λόγος ἀνερευνός πάνυ εὐθος ἐθέλω πείθω εἶπον . Σιμμίας μήν φημί Σώκρα νῦν δοκέω λέγω Κέβης τιξ βούλομαι ἀνήρ σοφός ἀληθός δεσπότης ἄμεινος φεῦγος ῥᾴδιος ἀπάλλασσος ; δοκέω Κέβης τεῖνος λόγος ῥᾴδιος φέρω ἀπολείπω ἄρχω ἀγαθός ὁμολογή θεός . δίκαιος φημί λέγω τιξ οἶμαι λέγω χρή ἀπολογέομαι ὥσπερ δικαστήριον . πάνυ φημί Σιμμίας . φέρω ἦ πειράς πιθανώτερος ἀπολογέομαι δικαστής . φημί Σιμμία Κέβης ομης ἥκω πρῶτος θεός σοφός ἀγαθός ἔπειτα πάρειμι ἄνθρωπος τετελευτηκός ἄμεινος ἐνθάδε ἀδίκος ἀγανακτός θάνατος τιξ νῦν εὖ οἶδα πάρειμι ἀνήρ ἐλπίζων ἀφίξ ἀγαθός —κή πάνυ διισχυρισαίμη —ὅτις μέντοι θεός δεσπότης πάνυ ἀγαθός ἥκω εὖ οἶδα εἴπερ διισχυρισαίμη . ὅμοιος ἀγανακτός ἄλλο εὔελπις τετελευτηκός ὥσπερ πάλαι λέγω πολύς ἀμείνων ἀγαθός κακός . φημί Σιμμίας Σώκρα ; ἔχω διάνοια νόος ἔχω ἀφίημι κἀν μετάδοια ; κοινός δοκέω ἀγαθός ἅμα ἀπολογία λέγω πεῖσα . πειράσσω φημί . πρῶτος Κρίτων σκέπτομαι βούλεσθος δοκέω πάλαι εἶπον . Σώκρα φημί Κρίτων πάλαι λέγω μέλλω δίδωμι φάρμακον χρή φράζω ἐλάχιστον διάλεγες ; φημί θερμαίνεσθα μᾶλλον διαλεγόμενος δεῖ προσφέρω φάρμακον τιξ νιοτε ἀνάγκαζος δίς τρίς πίνω ποιόεις . Σωκράτης ἐάω φημί χαίρω τιξ μόνος παρασκευάζω δίς δῶσος δέω τρίς . σχεδόν οἶδα φημί Κρίτων τιξ πάλαι πράγω παρέχιον . ἐάω φημί . ἄλλο δικαστής βούλομαι ἤδη λόγος ἀποδίδωμι φαίνω εἰκότως ἀνήρ φιλοσοφία διατρίβω βίος θαρσέω μέλλω ἀποθανέος εὔελπις ἐκεῖ μέγας φέρω ἀγαθός ἐπειδάν τελευτάω . πῶς ἔχω Σιμμία Κέβης πειράσσω φράζω . κινδύνευος ὅσος τυγχάνης ὀρθός ἅπτομος φιλοσοφία λανθάνω ἐπιτηδεύς ἀπόθνησκος θνήσκω . ἀληθή ἄτοπος δήπου προθυμείσθης πᾶς βίος μηδείς ἥκων ἀγανακτός πάλαι προυθυμοῦντος πετήδευον . Σιμμίας γελάω νή Ζεύς φημί Σώκρα πάνυ νυνδή γελασείων ποιέω γέλας . οἶμαι πολύς ἀκούσας δοκέω εὖ πάνυ ἐρῶ φιλοσοσούντης —κή συμφάνη πάρειμι ἄνθρωπος πάνυ —ὅτις ἕ φιλοσοφός θάνατος σφεῖς λέλωθα ἄξιος πάσχω . ἀληθής εἷ λέγω Σιμμία πλήν σφεῖς λανθάνω . λανθάνω ᾗ θάνατος ᾗ ἄξιος θάνατος οἷος θάνατος ἕ ἀληθός φιλόσοφος . εἶπωμε φημί χαίρω εἶπον ἐκεῖνος τιξ ἡγούμηθα θάνατος ; πάνυ φημί ὑπολαβών Σιμμίας . ἆρα ψυχή σῶμα ἀπαλλαγή ; θνήσκω χωρίς ψυχή ἀπαλλαγή καθός σῶμα γίγνομαι χωρίς ψυχή σῶμα ἀπαλλαγείς καθός ; ἆρα θάνατος ; φημί . σκέπτομαι ὠγάς συνδοκός τιξ μᾶλλον οἶμαι εἶσθα σκοπός . φαίνω φιλόσοφος ἀνήρ ἐσπουδακένης ἡδονή καλούμειος τοιόσδε οἷος σίτιος ποτός ; ἥκιστος Σώκρα φημί Σιμμίας . ἀφροδίσιος ; οὐδαμός . σῶμα θεράπεια ; δοκέω ἐντίμος ἡγεῖσθα ; οἷος ἱμάτιον διαφέρω κτῆσις ὑπόδημα καλλωπισμός σῶμα πότερος τιμάω δοκέω ἀτιμάζη καθός ὅσος πολύς ἀνάγκη μετέχω ; ἀτιμάζη δοκέω φημί ἀληθός φιλόσοφος . οὐκοῦν ὅλος δοκέω φημί πραγματεία σῶμα καθός ὅσος δύναμαι ἀφεστής ψυχή τετράφθαι ; . ἀρ᾽ πρῶτος δῆλος φιλόσοφος ἀπόλυος μάλιστα ψυχή σῶμα κοινώνιος διαφερόντως ἄνθρωπος ; φαίνω . δοκέω πού Σιμμία πολύς ἄνθρωπος μηδείς ἡδύς μηδέ μέτεχος ἄξιος ζάω ἄλλο ἐγγύς τεῖνος θνήσκω μηδείς φροντίζω ἡδονός σώματος . πάνυ ἀληθής λέγω . φρονέω κτῆσις ; πότερος ἐμπόδιον σῶμα ζήτησις κοινωνός συμπαραλαμβάνω ; οἷος τοιόσδε λέγω: ἆρα ἔχω ἀλήθεια ὄψις ἀκοή ἄνθρωπος ἕ ποιητής ἀεί θρυλός οὔτις ἀκούω ἀκριβή ὁράω ; καίτοι σῶμα αἰσθήσης ἀκριβεύς μηδέ σαφεύς σχολή τιξ πᾶς πού φαυλότερος . δοκέω ; πάνυ φημί . πότε ἦ ψυχή ἀλήθεια ἅπτω ; ὅταν σῶμα ἐπιχειρα σκοπέω δῆλος τότε ἐξαπατάτης . ἀληθής λέγω . ἀρ᾽ λογίζεσθα εἴπερ πού κατάδηλος γίγνας ; ναί . λογίζης πού τότε καλός ὅταν μηδείς παραλύπτω μήτε ἀκοή μήτε ὄψις μήτε ἀλγηδών μηδέ ἡδονή ἄλλο μάλιστα καθός γίγνηταμος εὕσος χαίρω σῶμα καθός ὅσος δύναμαι κοινωνέω μηδείς ἅπτο ὄρεγα . . οὐκοῦν ἐνταῦθα φιλόσοφος ψυχή μάλιστα ἀτιμάζω σῶμα φεύγω ζητή καθός γίγνας ; φαίνω . τοιόσδε Σιμμία ; φάμω δίκαιος ; φαμή μέντοι νή Ζεύς . αὖ καλός ἀγαθός ; πῶς ᾍδης πῶπος ὀφθαλμός εἶδον ; οὐδαμός ἦ . ἄλλο ἄλλῃ αἰσθήσης σῶμα ἔφηψος ; λέγω πᾶς οἷος μέγεθος ὑγίεια ἰσχύς εἷς λόγος ἅπας οὐσία τυγχάνω ἕκαστος ὄν ἆρα σῶμα ἀλήθεστα θεωρέωτες ὧδε ἔχω τιξ μάλιστα ἀκριβέστα παρασκευάσης ἕκαστος διανοηθήνη σκοπής ἐγγυταία εἶος γιγνώσκω ἕκαστος ; πάνυ . ἀρ᾽ ἐκεῖνος ποιέω καθάρωτα μάλιστα διανοία εἶος ἐπ ἕκαστος μήτε τιν ὄψις παρατίθεμες διανοείσθης μήτε αἴσθησις ἐφέλξ μηδείς λογισμός ἄλλο καθός εἰλικρινεύς διανοία χράω καθός εἰλικρινής ἕκαστος ἐπιχειρός θηρεύς ἀπαλλαγεύς μάλιστα ὀφθαλμός ὦτος ἔπος εἶπον σύμπα σῶμα ταράττος ἔων ψυχή κτῆσαος ἀλήθεια φρόνη ὅταν κοινωνή ; ἀρ᾽ Σιμμία εἴπερ τευξόμενος ; ὑπερφυός φημί Σιμμίας ἀληθής λέγω Σώκρα . οὐκοῦν ἀνάγκη φημί πᾶς παρίστασθον δόξα τοιόσδε γνήσιος φιλόσοφος ἀλλήλων ἄττα λέγω κινδυνεύς ὥσπερ ἀτραπός ἐκφέρω λόγος σκέπτομαι ἕως σῶμα ἔχωμος συμπεφυρμένη ψυχή κακός ποτέ κτήσωμ ἱκανός ἐπιθυμέιμος τιξ φαμή ἀληθή . μυρία ἀσχολία παρέχιον σῶμα ἀνάγκαια τροφή τιξ νόσος πρόσπεσα ἐμποδίζης θήρα . ἔρως ἐπιθυμιά φόβος εἰδώλων παντοδαπός φλυαρία ἐμπίμπλη πολύς λέγω ἀληθός φρονής ἐγγίγνετα οὐδέποτε . πόλεμος στάσις μάχη παρέχιον σῶμα ἐπιθυμία . χρῆμα κτῆσις πᾶς ἕ πόλεμος γίγνομαι χρῆμα ἀνάγκαζος κτάομαι σῶμα δουλεύς θεράπεια τιξ ἀσχολία ἄγομος φιλοσοφία πᾶς . ἔσχατος πᾶς σχολός γίγνομαι τράπωμα σκοπέω ζήτησις αὖ πανταχοῦ παραπίπτος θόρυβος παρέχιον ταραχή ἐκπλήτης δύναμαι καθορά ἀληθής . δείδεικον μέλλομαι ποτέ καθαρός εἶσθα ἀπαλλακτέον ψυχή θεατέον πράγω τιξ τότε ἔοικα ἐπιθυμοῦμος φάμεις ἐραστής φρονέω ἐπειδάν τελευτήσωμεν λόγος σημαίνω ζάω . οἷος σῶμα μηδείς καθαρός γιγνώσκω δύο θάτερος οὐδαμοῦ κτῆσαος οἶδα τελευτόσαις τιξ τότε καθός ψυχή χωρίς σῶμα πρότερος . ζέω ἔοικα ἐγγύς εἰσοράω οἶδα μάλιστα μηδείς ὁμιλῶμαξ σῶμα μηδέ κοινωνῶμα πᾶς ἀνάγκη μηδέ ἀναπίμπλωμα φύσις καθαρεύς ἕως θεός ἀπόλυσα τιξ καθαρός ἀπάλλαττον σῶμα ἀφροσύνη ἔοικα εἰσοράω γνωσόμεθος δι᾽ πᾶς εἰλικρινός ἴσως ἀληθή τιξ καθαρός καθαρός ἐφάπτεσθα θεμιτός . οἶμαι Σιμμία ἀναγκαῖος ἀλλήλων λέγω δόξαζος πᾶς ὀρθός φιλομαθής . δοκέω ; πᾶς μᾶλλον Σώκρα . οὐκοῦν φημί Σωκράτης ἀληθής ἑταῖρος πολύς ἐλπίς ἀφίκομα ἕ πορεύομαι ἐκεῖ ἱκανός εἴπερ πού κτῆσαος ἕνεκα πολύς πραγματεία παρέρχομαι βίος γέγων ἀποδημία νῦν προστεταγμένη ἀγαθός ἐλπίς γίγνομαι ἀνήρ ἡγεῖτα ἕ παρεσκευάσθης διάνοια ὥσπερ κακαθαρμένης . πάνυ φημί Σιμμίας . κάθαρσις ἆρα συμβαίνω ὅσπερ πάλαι λόγος λέγω χωρίζεις μάλιστα σῶμα ψυχή τίση καθός πανταχόθεν σῶμα συναγείρω ἁθροίζης οἰκεύς δυνατός νῦν πάρειμι ἔπειτα μόνος καθός οὐτός ἐκλυόμην ὥσπερ δεσμός σῶμα ; πάνυ φημί . οὐκοῦν θάνατος ὀνομάζετα λύσις χωρισμός ψυχή σῶμα ; παντάπη ἦ . λύω φάμεις προθυμοῦντης ἀεί μάλιστα μόνος ἕ φιλοσοφός ὀρθός μελέτημα φιλόσοφος λύσις χωρισμός ψυχή σῶμα τιξ ;φαίνετα . οὐκοῦν ὅσπερ ἀρχή λέγω γέλοιος ἀνήρ παρασκευάζων βίος ἐγγύς θνήσκω ζάω κάπτετον ἥκων ἀγανακτός ; γέλοιος τιξ πῶς ;τός φημί Σιμμία ἕ ὀρθός φιλοσοφός ἀπόθνησκος μέλετος θνήσκω ἥκιστος ἄνθρωπος φοβερός . σκοπέω . διαβέβλη πανταχῆ σῶμα καθός ἐπιθυμός ψυχή ἔχω γιγνόμενος φοβός ἀγανακτός πολύς ἀλογία ἅσμενος ἐκεῖσος ἴος ἕ ἀφίκομα ἐλπίς βίος ἤρων τυγχάνω —ἤρων φρονέω εἷς διέβεβλη ἀπαλλάσσω σύνος ; ἀνθρώπινος παιδικός γυνή ὑέος ἀπόθανος πολύς ἑκών ἐθέλω ᾍδης μετελθής ἄγω ἐλπίς ὄψειθος ἐκεῖ ἐπέθυμος σύνεσθα τιξ φρονέω ἐρός λαμβάνω σφόδρα ἐλπίς μηδαμός ἐντεύς ἀξίως λόγος ᾍδης ἀγανακτήσει ἀπόθνησκος ἄσμενος εἶμι ; οἶος χρή ἑταῖρος φιλόσοφος τιξ σφόδρα δοκέω μηδαμός καθαρός ἐντεύς φρονής ἄλλο ἐκεῖ . ἔχω ὅσπερ ἄρτι λέγω πολύς ἀλογία φοβος θάνατος ; πολύς μέντοι νή Ζεύς ἦ . οὐκοῦν ἱκανός τεκμήριον φημί ἀνήρ εἶδον ἀγανακτός μέλλω ἀποθανέος ἄρο φιλόσοφος φιλόσωμα ; πού τυγχάνω φιλόχρητος φιλότιμος ἤτοι ἕτερος ἀμφότερος . πάνυ φημί ἔχω λέγω . ἀρ᾽ φημί Σιμμία ὀνομαζόμεια ἀνδρεία διακείμενος μάλιστα προσήκω ; πάντως δήπου φημί . οὐκοῦν σωφροσύνη ἕ πολύς ὀνομάζω σωφροσύνη ἐπιθυμία ἐπτοῆσθης ἄλλο ὄλιγος ἔχω κοσμίος ἀρ᾽ μόνος προσήκω μάλιστα σῶμα ὀλιγωρός φιλοσοφία ζάω ; ἀνάγκη φημί . ἐθέλω ἦ ἐννοήσης ἀνδρεία σωφροσύνη δοκέω ἄτοπος . πῶς Σώκρα ; οἶδα ἦ θάνατος ἡγός πᾶς ἕ μέγας κακός ; μάλτα φημί . οὐκοῦν φόβος μείζον κακός ὑπόμενος ἕ ἀνδρεῖον θάνατος ὅταν ὕπομενος ; . διέδιενα δέος ἀνδρεῖον πᾶς πλήν ἕ φιλόσοφος τιξ καίτοι ἄλογος δέος δειλία ἀνδρεῖον . πάνυ . ἕ κόσμιον ; ταὐτός πόπονθαι τιξ ἀκολασίω σωφρόνη ; καίτοι φάμω ἀδύνατος ἄλλο ὅμως συμβαίνω ὁμοῖος πάθος εὐήθης σωφροσύνη τιξ φοβέω ἕτερος ἡδονός στερηθήνης ἐπιθυμόεις ἐκεῖνος ἀπέχω κρατόυμα . καίτοι καλός ἀκολασία ἡδονός ἄρχω ἄλλο ὅμως συμβαίνω κρατός ἡδονός κρατέω ἡδονός . ὁμοιός νυνδή ἐλέγεος τρόπος δι᾽ ἀκολασία σωφωφρονίς . ἔοικα μάκαρ Σιμμία ὀρθή ἀρετή ἀλλαγή ἡδονή ἡδονή λύπα λύπα φόβος φόβος καταλλάττεις μέγας ἐλάττω ὥσπερ νόμισμα ἄλλο ἐκεῖνος μόνος νόμισμα ὀρθός ἀντί δεῖ πᾶς καταλλάττεις φρόνησις πᾶς ὠνούμενος πιπράσκομα ἀνδρεία σωφροσύνη δικαιοσύνη συλλήβη ἀληθή ἀρετή φρονέω προσγίγνομαι ἀπογίγνομα ἡδονός φόβος πᾶς τιξ χωρίζονες φρονέω ἀλλαττόμη ἀντί ἀλλήλων σκιαγράφω ἀρετή ἀνδραποδώδης ὑγιός οὐδ᾽ ἀληθή ἔχω ἀληθή κάθαρσις πᾶς σωφροσύνη δικαιοσύνη ἀνδρεία φρόνησις καθαρμός . κινδύνευος ἕ τελετή καθίστημι φαῦλος πάλαι αἰνίττεσθα ἀμύητος ἀτέλεστος ᾍδης ἀφικνέομαι βόρβορος κεῖμαι κακαθάρμεις τελέω ἐκεῖσος ἀφίκωμα θεός οἰκῆσις . φημί ἕ τελετή ναρθηκοφόρος πολύς βάκχος παῦρος τιξ δόξα ἕ πεφιλοσοφέω ὀρθός . δυνατός ἀπέλιπος βίος πᾶς τρόπος προθυμήθης γίγνομαι τιξ ὀρθός προθυμήθης ἠνύσαμος ἐκεῖσος ἔρχομαι σαφής εἰσόμεθον θεός ἐθέλω ὀλίγος ὕστερος δοκέω . οὗς φημί Σιμμία Κέβης ἀπολογούμαι εἰκότως ἀπολείπω ἐνθάδε δεσπότης χαλεπός φέρω οὐδ᾽ ἀγανακτός ἡγούμενος ἐκεῖ ἥσσων ἐνθάδε δεσπότης ἀγαθός ἐντεύς ἑταῖρος τιξ πολύς ἀπιστία παρέχιον τιξ πιθανότερος ἀπολογίζω Ἀθήναιος δικαστής εὖ ἔχω . εἶπον Σωκράτης ὑπολαβών Κέβης φημί τιξ Σώκρα δοκέω καλός λέγω ψυχή πολύς ἀπιστία παρέχιον ἄνθρωπος ἐπειδάν ἀπαλλαγή σῶμα οὐδαμοῦ ἄλλο ἐκεῖνος ἡμέρα διαφθείρητες ἀπολλύης ᾗ ἄνθρωπος ἀπόθνησκος εὐθύς ἀπάλλαττον σῶμα ἐκβαίνω ὥσπερ πνεῦμα καπνός διασκεδασθείς οἶχας διάπτομα οὐδαμοῦ . ἐπεί εἴπερ πού καθός συνηθροίζω ἀπελλαγμένης κακός νυνδή διέλθες πολύς ἐλπίς καλός Σώκρα ἀληθής λέγω τιξ ἴσως ὀλίγη παραμυθίζω δέω πίστις ψυχή ἀποθνήσκω ἄνθρωπος δύναμις ἔχω φρόνη . ἀληθής φημί λέγω Σωκράτης Κέβης τιξ ποιόμεις ; βούλομαι διαμυθολογές εἴτε ἔοικα ἔχω εἴτε ; γοῦν φημί Κέβης ἡδέως ἀκούσαιμις δόξα ἔχω . οὔκουν εἷ οἶμαι ἦ Σωκράτης εἶπον νῦν ἀκούσας οὐδ᾽ κωμῳδοποιός ἀδολεσχός προσήκοντος λόγος ποιέω . δοκέω χρή διασκοπείσθης . σκέπτομαι τῇδε πη εἴτ᾽ ᾍδης ψυχή τελευτάω ἄνθρωπος εἴτε . παλαιός λόγος μέμνημα ἐνθένδε ἀφίκομα ἐκεῖ πάλιν δεῦρο ἀφικνός γίγνομαι τέθνω τιξ ἔχω πάλιν γίγνας ἀπόθανος ζάω ψυχή ἐκεῖ ; πού πάλιν ἐγίγνοντος ἱκανός τεκμήριον οὗς φανερός γίγνος οὐδαμόθεις ἄλλοθεν γίγνομαι ἕ ζάω τέθνω τιξ δέος λόγος . πάνυ φημί Κέβης . τοίνυν κατός ἄνθρωπος ἦ σκοπέω μόνος βούλομαι ῥᾶος μανθάνω ζώ πᾶς φυτός συλλήβη ὅσορ ἔχω γένος πᾶς εἶδον ἀρ᾽ οὑτος γίγνομαι πᾶς ἄλλοθεν ἐναντίος ἐναντίος ὅσος τυγχάνω οἷος καλός ἀσχρός ἐναντίον πού δίκαιος ἄδικος μυρίος ἔχω . σκέπτομαι ἆρα ἀναγκαῖος ὅσος ἐναντίον μηδαμόθες ἄλλοθεν γίγνας ἐναντίον . οἷος ὅταν μέγας γίγνηταμος ἀνάγκη πού ἐλάττονος πρότερος ἔπειτα μέγας γίγνας ; ναί . οὐκοῦν κἀν ἐλάσσων γίγνηταμος μείζων πρότερος ὕστερος ἐλάσσων γίγνομαι ; φημί . μήν ἰσχυρός ἀσθενής βραδύτερος ταχύς ; πάνυ . ; χείρων γίγνηταμος ἀμείνων δίκαιος ἀδίκος ; πῶς ; ἱκανός φημί ἔχω πᾶς γίγνομαι ἐναντίος ἐναντίος πράγω ; πάνυ . αὖ ; τοιόσδε οἷος μεταξύ ἀμφότερος πᾶς ἐναντίος δύο ὄντος δύο γενέσιος ἕτερος ἕτερος αὖ ἕτερος πάλιν ἕτερος τιξ μείζων πρᾶγμα ἐλάττονος μεταξύ αὔξησις φθίσις καλός αὐξάνεσθης φθίνεις ; ναί φημί . οὐκοῦν διακρίνεσθης συγκρίνομαι ψύχος θερμαίνεσθα πᾶς κἀν χρῶμες ὄνομα ἐνιαχός ἄλλο ἔργον γοῦν πανταχοῦ ἔχω ἀναγκαῖος γίγνας ἀλλήλων γένεσις ἑκάτερος ἀλλήλων ; πάνυ ἦ . ; φημί ζάω ἐναντίον ὥσπερ ἐγρηγορένης καθεύδεια ; πάνυ φημί . ;τός θνήσκω φημί . οὐκοῦν ἀλλήλων γίγνομαι εἴπερ ἐναντίος γενέσιος αὐτών μεταξύ δύο δύο ὄντος ; πῶς ;τήν τοίνυν ἕτερος συζυγίζω νυνδή λέγω φημί ἐρῶ Σωκράτης γενέσιος τιξ ἕτερος . λέγω καθεύδεια ἐγρηγορένης καθεύδεια ἐγρηγορένης γίγνας ἐγρηγορένης καθεύδεια γενέσιος αὐτών καταδαρθάνεις ἀνεγείρεσθα . ἱκανός φημί ; πάνυ . λέγω φημί ζωός θάνατος . ἐναντίον φημί ζάω θνήσκω ; . γίγνας ἀλλήλων ; ναί . ζάω γίγνομαι ; τεθνηκός φημί . ἦ θνήσκω ; ἀναγκαῖος φημί ὁμολογές ζάω . τέθνω Κέβης ζάω ἕ ζάω γίγνομαι ; φαίνω φημί . φημί ψυχή ᾍδης . ἔοικα . οὐκοῦν γενεσέος εἷ ἑτέρα σαφή τυγχάνω ; ἀπόθνησκος σαφής δήπου ;πάνυ φημί . πῶς ἦ ποίησος ; ἀνταποδώσ ἐναντίος γένος ταύτῃ χωλός φύσις ; ἀνάγκη ἀποδίδωμι ἀπόθνησκος ἐναντίος γένος ; πάντως πού φημί . ; ἀνάβιοσκος . οὐκοῦν ἦ εἴπερ ἀνάβιοσκος τέθνω γένεσις ζάω ἀνάβιοσκος ; πάνυ . ὁμολογέων ταύτῃ ζάω τέθνω γίγνομαι ἥσσων τνθνεώτης ζώντος ἱκανός πού δοκέω τεκμήριον ἀναγκαῖος τέθνω ψυχή πού ὅθεν πάλιν γίγνας . δοκέω φημί Σώκρα ὁμολογέμηνος ἀναγκαῖος ἔχω . ἰδέ τοίνυν φημί Κέβης οὐδ᾽ ἄδικος ὡμολογήκαμος δοκέω . ἀεί ἀνταποδιδοίη ἕτερος ἑτέρος γιγνόμενα ὡσπερος κύκλος περιιός ἄλλο εὐθεῖον γένεσις ἕτερος μόνος καταντικρύς ἀνάκαμπτος πάλιν ἕτερος μηδέ καμπός ποιός οἶσθις πᾶς τελευτός σχῆμα σχός πάθος πάσχω παύσαιτος γιγνόμενα ; πῶς λέγω ; φημί . χαλεπός ἦ ἐννοήσης λέγω τιξ ἄλλο οἷος καταδαρθάνεις ἀνεγείρεσθα ἀνταποδιδοίη γίγνομαι καθεύδω οἶσθις τελευτός πάντος λῆρος Ἐνδυμίων ἀπόδειξ οὐδαμοῦ φαίνω πᾶς ταὐτός ἐκεῖνος πάσχω καθεύδεια . κἀν συγκρίνους πᾶς διακρίνος ταχύς Ἀνάξαγος γίγνομαι ὁμοῦ πᾶς χρῆμα . ὡσαύτως φίλος Κέβης ἀπόθνησκος πᾶς ὅσος ζάω μεταλάβης ἐπεί ἀπόθανος μένω σχῆμα τνθνεώτης πάλιν ἀναβιώσκους ἀρ᾽ πολύς ἀνάγκη τελευτός πᾶς θνήσκω μηδείς ζάω ; ζάω γίγνος ζάω θνῆσκος μηχανή πᾶς καταναλωλωθής θνήσκω ; εἷς δοκέω φημί Κέβης Σώκρα δοκέω παντάπη ἀληθής λέγω . φημί Κέβης δοκέω πᾶς μᾶλλον ἐξαπατώμηνος ὁμολογός ἄλλο ἀνάβιοσκος τέθνω ζάω γίγνας τέθνω ψυχή ἀγαθή ἀμείνων κακή κακός . μήν φημί Κέβης ὑπολαβών κατός ἐκεῖνος λόγος Σώκρα ἀληθής εἴως θαμά λέγω μάθησις ἀνάμνησις τυγχάνω ἀνάγκη πού πρότερος χρόνος μαμαθηκεία νῦν ἀναμιμνήσκομ . ἀδύνατος πού ψυχή πρίν ἀνθρώπινος εἴδος γίγνομαι τιξ ταύτῃ ἀθάνατος ψυχή ἔοικα . Κέβης φημί Σιμμίας ὑπολαβών πόα ἀπόδειξις ; ὑπόμνησος τιξ σφόδρα πάρειμι μιμνήσκω . εἷς λόγος φημί Κέβης καλός ἐρωτώμενος ἕ ἄνθρωπος καλός ἐρωτός λέγος πᾶς ᾗ ἔχω —καίτος τυγχάνω ἐπίστημα ἐνός ὀρθός λόγος οἷος ποιέω —ἔπειτον διάγραμμα ἄγω ἐνταῦθα σαφής κατηγορέω ἔχω . ταύτῃ φημί πεῖθος Σιμμία Σωκράτης σκέπτομαι τῇδε πῆ σκοπόυ συνδόξη . ἀπιστής πῶς καλέω μάθησις ἀνάμνησίς ; ἀπιστέω ἦ Σιμμίας φημί δέομαι πάσχω λόγος ἀνάμνησθος . σχεδόν Κέβης ἐπιχειρέω λέγω ἤδη μιμνήσκω πείθω τιξ μέντοι ἥσσων ἀκούοις νῦν πῆ ἐπέχειρα λέγω . ταδύς ἦ . ὁμολογός δήπου ἀνάμνησθος δεῖ πρότερος ποτέ ἐπίσταμαι . πάνυ εἷ φημί . ἀρ᾽ ὁμολογός ὅταν ἐπίστημα παραγίγνομαι τρόπος ἀνάμνησις ; λέγω τρόπος ; . ἕτερος εἶδον ἀκούω αἴσθησις λαμβάνω μόνος ἐκεῖνος γιγνώσκω ἕτερος νννοήσης ἐπίστημα ἄλλο ἆρα δίκαιος λέγω ἀνεμνήσθη ἔννοια λαμβάνω ; πῶς λέγω ; οἷος τοιόδες πού ἐπίστημα ἄνθρωπος λύρα . πῶς ; οὐκοῦν οἶδα ἕ ἐραστής ὅταν ἴδων λύρα ἱμάτιον παιδικόν ἔθω χράομαι πάσχος γννωσή λύρα διανοία ἐλαβοί εἶδος παῖς λύρον ; ἀνάμνησις τιξ ὥσπερ Σίμμια εἶδον πολλάκις καβέημι ἀνεμνήσθη πού μυρίος . μυρίος μέντοι νή Ζεύς φημί Σιμμίας . οὐκοῦν ἦ ἀνάμνησίς ; μάλιστα μέντοι ὅταν πάθος ἐκεῖνος χρόνος ἐπισκοπεύς ἤδη πελελήστος ; πάνυ φημί . ; ἦ τιξ ἵππος γεγραμμένων εἶδον λύρα γεγραμμένης ἄνθρωπος ἀνάμνησθος Σίμμια εἶδον γεγραμμένων καβέημι ἀνάμνησθος ; πάνυ . οὐκοῦν Σίμμια εἶδον γεγραμμένων Σίμμος ἀνάμνησθος ; μέντοι φημί . ἀρ᾽ πᾶς συμβαίνω ἀνάμνησις ἀίς ὁμοιόω ἀνόμοιος ; συμβαίνω . ἄλλο ὅταν ὁμοιόω ἀναμιμνῄσκος ἀρ᾽ ἀναγκαῖος πρόσπασχον ἐννοέω εἴτε ἐλλείπω ὅμοιος εἴτε ἐκεῖνος ἀνεμνήσθη ; ἀνάγκη φημί . σκοπέω ἦ ἔχω . φάμω πού ἴσος ξύλος λέγω ξύλος λίθος λίθος οὐδ᾽ πᾶς ἕτερος ἴσος τιξ φώμες μηδείς ; φώμες μέντοι νή δί᾽ φημί Σιμμίας θαυμαστός . ἦ ἐπίσταμαι ; πάνυ ἦ . πόθεν λαμβάνω ἐπιστήμη ; ἀρ᾽ νυνδή ἐλέγωμος ξύλον λίθος ἄττα εἶδον ἴσος ἐκεῖνος ἐνενοήσαμε ἕτερος ; ἕτερος φαίνω ; σκοπέω . ἀρ᾽ λίθος ἴσος ξύλον νιοτε ταὐτός ἴσος φαίνω ; πάνυ . ; ἴσος ὅτε ἀνίση φαίνω ἰσότης ἀνισότης ; οὐδεπώτες Σώκρα . ταὐτός ἦ ἴσος ἴσος . οὐδαμός φαίνω Σώκρα . μήν εἷ φημί ἴσος ἕτερος ἐκεῖνος ἴσος ὅμως ἐπιστήμη ἐννενόηκα εἴλεια ; ἀλήθεστα φημί λέγω . οὐκοῦν ὅμοιος ἀνομοῖον ; πάνυ . διάφερος ἦ ἕως εἶδον ὄψις ἐννοήσης εἴτε ὁμοῖος εἴτε ἀνόμοιος ἀναγκαῖος φημί ἀνάμνησις γίγνομαι . πάνυ . ; ἦ τιξ ἦ πάσχομα ξύλος νυνδή ἐλέγωμος ἴσος ; ἆρα φαίνω ἴσος ὥσπερ ἐνδής ἐκεῖνος οἷος ἴσος ; πολύς φημί ἐνδής . οὐκοῦν ὁμολογός ὅταν εἶδον νννοήσης βούλομαι νῦν ὁράω οἷος ἐνδής δύναμαι ἴσος οἷος ἐκεῖνος ἄλλο φαυλός ἀναγκαῖος πού ἐννοόεις τυγχάνω προείδοια ἐκεῖνος φημί πρόσεοικα ἐνδειστήρ ἔχω ; ἀνάγκη . ; πόπονθαμ ἴσος ἴσος ; παντάπη . ἀναγκαῖος πρόειδεν ἴσος πρό ἐκεῖνος χρόνος ὅτε πρῶτος εἶδον ἴσος ἐνενοήσαμε ὀρέγω πᾶς οἷος ἴσος ἔχω ἐνδειστήρ . . μήν ὁμολογός ἄλλοθεν ἐννενοηκής μηδέ δυνατός ἐννοήσης ἄλλο εἶδον ἅπτω αἰσθήσης τιξ ταὐτός πᾶς λέγω . ταὐτός Σώκρα βούλομαι δηλόω λόγος . αἰσθήσης δεῖ ἐννοήσης πᾶς αἰσθής ἐκεῖνος ὀρέγω ἴσος ἐνδεέστηρ τιξ πῶς λέγω ; . πρό ἄρχω ὁράω ἀκούω αἰσθάνεσθα τυγχάνω δέω πού εἰλήφωτες ἐπιστήμη ἴσος μέλλομε αἰσθήσης ἴσος ἐκεῖσος ἀνοῖσος προθυμέιτης πᾶς οἷος ἐκεῖνος φαυλόω . ἀνάγκη προερέω Σώκρα . οὐκοῦν γίγνομαι εὐθύς ἑωρώμης ἀκούωμος αἰσθήσης ἔχω ; πάνυ . δέω φάμω πρό ἴσος ἐπιστήμη λαμβάνω ; ναί . πρίν γίγνομαι ἔοικα ἀνάγκη λαμβάνω . ἔοικα . οὐκοῦν λαμβάνω πρό γίγνομαι ἔχω γένω ἠπιστάμεθα πρίν γίγνομαι εὐθύς γίγνομαι μόνος ἴσος μέγας ἐλάσσων σύμπαντον ; ἴσος νῦν λόγος μᾶλλον καλός ἀγαθός δίκαιος ὅσιος ὅσπερ λέγω ἅπας ἐπισφραγιζόομαι ἐρωτής ἐρωτός ἀπόκρισις ἀποκρίνομα . ἀναγκαῖος πᾶς ἐπίστημα πρό γίγνομαι λαμβάνω . . λαμβάνω ἑκάστοτε ἐπιλελήσμεθα εἰδότης ἀεί γίγνας ἀεί βίος οἶδα τιξ οἶδα οὗς λαμβάνω ἐπιστήμη ἔχω ἀπολωλεκής τιξ λανθάνω λέγω Σιμμία ἐπιστήμη ἀποβολή ; πάντως δήπου φημί Σώκρα . οἶμαι λαμβάνω πρίν γίγνομαι γιγνόμενος ἀπωλέσαμος ὕστερος αἰσθής χράω ἐκεῖνα ἀναλάμβανος ἐπίστημα ποτέ πρίν ἔχω ἀρ᾽ καλός μανθάνω οἰκεῖος ἐπιστήμη ἀναλαμβάνεις ; πού ἀναμιμνῄσκος λέγω ὀρθός λέγω ; πάνυ . δυνατός φαίνω αἰσθόμενος εἶδον ἀκούσας αἴσθησις λαμβάνω ἕτερος ἐννοήσης πελελήστος πλησιάζω ἀνόμοιος ὁμοῖος τιξ ὅσπερ λέγω δύο θάτερον ἤτοι ἐπίσταμενος γεγόναμος ἐπίσταμαι βίος πᾶς ὕστερος φάμεις μανθάνω ἄλλο ἀναμιμνήσκος μάθησις ἀνάμνησις . μάλα ἔχω Σώκρα . πότερος αἱρή Σιμμία ; ἐπίσταμενος γίγνομαι ἀναμιμνῄσκος ὕστερος πρότερος ἐπιστήμη εἰλήφωτες ; ἔχω Σώκρα πάρειμι αἱρέω . ; ἔχω αἱρέω πῆ δοκέω ; ἀνήρ ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι ἔχω δίδωμι λόγος ;πολλή ἀνάγκη φημί Σώκρα . ἦ δοκός πᾶς ἔχω διδόνη λόγος νυνδή ἐλέγωμος ; βούλομαι μεντάν φημί Σιμμίας τιξ πολύς μᾶλλον φοβέω αὔριον τηνικάς οὐκέτι ἄνθρωπος ἀξίως οἷος ποιέω . δοκός ἐφίστημι φημί Σιμμία πᾶς ; οὐδαμός . ἀναμιμνήσκος ποτέ μανθάνω ; ἀνάγκη . πότε λαβέων ψυχή ἐπιστήμη ; ἀίς ἄνθρωπος γεγόναμος . δῆτα . πρότερος .ναί . Σιμμία ψυχή πρότερος πρίν ἄνθρωπος εἴδος χωρίς σῶμα φρόνη ἔχω . ἅμα γιγνόμενος λαμβάνωμα Σώκρα ἐπίστημα τιξ λείπω χρόνος . ἑταῖρος τιξ ἀπόλλυμος ποῖος χρόνος ; ἔχων γιγνόμεθα ἄρτι ὡμολογέσαι —ε ἀπόλλυμος λαμβάνωμα ; ἔχω εἶπον χρόνος ; οὐδαμός Σώκρα ἔλαθος ἐμαυτοῦ εἰπών . ἀρ᾽ ἔχω φημί Σιμμία ; θρύλουμα ἀεί καλός ἀγαθός πᾶς οὐσίος αἰσθήσης πᾶς ἀνάφερομα ὑπάρχουσα πρότερος ἀνευρίσκων ἡμέτερος ἐκεῖνος ἀπεικάζωμος ἀναγκαῖος ὥσπερ ἡμέτερος ψυχή πρίν γίγνομαι τιξ ἄλλως λόγος ἐρῶ ; ἀρ᾽ ἔχω ἴσος ἀνάγκη ἡμέτερος ψυχή πρίν γίγνομαι ; ὑπερφυός Σώκρα φημί Σιμμίας δοκέω ἀνάγκη καλός καταφεύγης λόγος ὅμοιος ψυχή πρίν γίγνομαι οὐσία νῦν λέγω . ἔχω ἐναργής πᾶς οἷος μάλιστα καλός ἀγαθός πᾶς νυνδή λέγω τιξ δοκέω ἱκανός ἀποδεικέικαι . Κέβης ; φημί Σωκράτης τιξ δεῖ Κέβης πεῖθος . ἱκανός φημί Σιμμίας οἶμαι τιξ καίτοι καρτερότης ἄνθρωπος ἀπιστέω λόγος . ἄλλο οἶμαι ἐνδεής πεπείσθης πρίν γίγνομαι ψυχή τιξ μέντοι ἐπειδάν ἀπόθανωμα δοκέω φημί Σώκρα ἀποδεῖχειχα ἄλλο ἐνέστηξ νυνδή Κέβης λέγω πολύς ὅπως ἅμα ἀπόθνησκος ἄνθρωπος διασκεδάννυτα ψυχή τέλος . κωλύος γίγνας συνίστασθον ἄλλοθες ποθεν πρίν ἀνθρώπειον σῶμα ἀφικνέομαι ἐπειδάν ἀφικνέομαι ἀπάλλασσα τότε τελευτάω διάφθειρος ; εὖ λέγω φημί Σιμμία Κέβης . φαίνω ὥσπερ ἥμισυς ἀποδεῖχειχα δεῖ πρίν γίγνομαι ψυχή δεῖ προσαποδείξ ἐπειδάν ἀπόθανωμα ἥσσων πρίν γίγνομαι μέλλω τέλος ἀπόδειξις ἔχω . ἀποδεικέικαι φημί Σιμμία Κέβης Σωκράτης νῦν 'θέλετος συνθεῖναι λόγος ταὐτός πρό ὡμολογέσαι γίγνας πᾶς ζάω θνήσκω . ψυχή πρότερος ἀνάγκη ζάω εἶμι γιγνόμενα μηδαμόθες ἄλλοθεν θάνατος θνήσκω γίγνας πῶς ἀνάγκη ἐπειδάν ἀποθνήσκω ἐπειδή δεῖ αὖθις γίγνας ; ἀποδεικέικαι ὅσπερ λέγω νῦν . ὅμως δοκέω Σιμμίας ἡδέως διαπραγματεύσης λόγος μᾶλλον διέδιενα παῖς ἀληθός ἄνεμος ἐκβαίνουσα σῶμα διαφυσός διασκεδάννυς ἄλλως ὅταν τύχη νηνέμιος ἄλλο μέγας πνεῦμα ἀπόθνησκος . Κέβης ἐπιγελάσης δεδίον φημί Σώκρα πειρός ἀνάπειθος τιξ μᾶλλον δεδίον ἄλλο ἴσως παῖς φοβέω . πειρός μετάπειθος διέδιενα θάνατος ὥσπερ μορμολύκεια . χρή φημί Σωκράτης ἐπέδεις ἕκαστος ἡμέρα ἕως ἐξεπᾴσητε . πόθεν φημί Σώκρα ἀγαθός ἐπῳδός λήδωμα ἐπεί φημί ἀπόλειπος ; πολύς Ἑλλάς φημί Κέβης ᾗ ἔνεισι πού ἀγαθός ἀνήρ πολύς βάρβαρος γένη πᾶς χρή διερευνάσθης ζητόν ἐπῳδός μήτε χρῆμα φείδομαι μήτε πόνος εὐκαιρότερος ἀνάλιστος χρῆμα . ζητή χρή μεἵ ἀλλήλων τιξ ἴσως ῥᾴδιος εὕροιτος μᾶλλον δύναμαι ποιέω . φημί ὑπάρχω Κέβης τιξ ὅθεν ἀπέλιπομος ἐπανέλθωμος ἥδος . μήν ἥδος τιξ πῶς μέλλω ; καλός φημί λέγω . οὐκοῦν τοιόσδε ἦ Σωκράτης δεῖ ἀνέρομαι ποῖος προσήκω πάθος πάσχω διασκεδάννυς ποῖος διέδιενα πάθος ποῖος τιξ αὖ ἐπίσκέψας πότερος ψυχή θαρσέω διέδιενα ἡμέτερος ψυχή ; ἀληθής φημί λέγω . ἀρ᾽ συντέθεντις σύνθετος φύσις προσήκω πάσχω διαιρέθηνα ταύτῃ ἀπέρ συνετίθημι τιξ τυγχάνω ἀσύνθετος μόνος προσήκω πάσχω εἴπερ ; δοκέω φημί ἔχω Κέβης . οὐκοῦν ἀεί ταὐτός ὡσαύτως ἔχω μάλιστα ἔοικα ἀσύνθετα ἄλλως μηδέποτε οὐτός σύνθετα ; δοκέω . εἶμι φημί ταὐτός ἐπ ἔμπροσθεν λόγος . οὐσίος λόγος δίδωμι ἐρωτός ἀποκρίνομα πότερος ὡσαύτως ἀεί ἔχω ταὐτός ἄλλως ; ἴσος καλός ἕκαστος ποτέ μεταβολή ἡντινός ἐνδέχετα ; ἀεί ἕκαστος μονοειδεύς καθός ὡσαύτως ταὐτός ἔχω οὐδέποτε οὐδαμή οὐδαμός ἀλλοίωνις ἐνδέχετα ; ὡσαύτως φημί ἀνάγκη Κέβης ταὐτός ἔχω Σώκρα . πολύς καλός οἷος ἄνθρωπος ἵππος ἱμάτιον ὡντινωνός ἴσος καλός πᾶς ἐκεῖνος ὅμονυμος ; ἆρα ταὐτός ἔχω πᾶς τοὐναντίος ἐκεῖνος ἀλλήλων οὐδέποτε ἔπος εἶπον οὐδαμός οὐτός ; αὖ φημί Κέβης οὗς οὐδέποτε ὡσαύτως ἔχω . οὐκοῦν κἀν ἄψη κἀν εἶδον κἀν αἰσθής αἶσθος ταὐτός ἔχω ποός ἐπίλαβος διανοία λογισμός ἄλλο ἀιδή ὁρατά ; παντάπη φημί ἀληθής λέγω . θώμες βούλομαι φημί δύο εἴδη ὅρατος ἀίδης ;θωμός φημί . ἀιδής ἀεί ταὐτός ἔχω ὅρα μηδέποτε οὐτός ; φημί θώμες . φέρω ἦ σῶμα ψυχή ; φημί . πότερος ὁμοίος εἴδος φαμή συγγενέστερος σῶμα ; παντίον φημί δῆλος ὅρα . ψυχή ; ὅρα ἀίδης ; ἄνθρωπος Σώκρα φημί . μήν ὁρατός ἄνθρωπος φύσις ἐλέγωμος τιξ ἄλλῃ οἴος ; ἄνθρωπος . ψυχή λέγω ; ὅρα ἄορατος ; ὅρατος . ἀιδής ;ναί . ὁμοίος ψυχή σώματος ἀιδής ὅρα . πᾶς ἀνάγκη Σώκρα . οὐκοῦν πάλαι ἐλέγωμος ψυχή ὅταν σῶμα πρόσχρατος σκοπέω ὁράω ἀκούω δι᾽ αἰσθήσης —τοῖος σῶμα δι᾽ αἰσθήσης σκοπέω τιξ τότε ἕλκω σῶμα οὐδέποτε ταὐτός ἔχω πλανάς ταράττεια εἰλιγγιάς ὥσπερ μέθυοι ἅτε ἐφάπτομα ; πάνυ . ὅταν καθός σκοπός ἐκεῖσος οἴχομαι καθαρός ἀεί ἀθάνατος ὡσαύτως ἔχω συγγενής ἀεί μεἵ ἐκεῖνος γίγνομαι ὅτανπος καθός γίγνομαι ἐκό παπαυτής πλάνος ἐκεῖνος ἀεί ταὐτός ὡσαύτως ἔχω ἅτε ἐφάπτομα τιξ πάθημα φρόνησις καλέω ; παντάπη φημί καλός ἀληθής λέγω Σώκρα . πότερος αὖ δοκέω εἴδος πρόσθεν νῦν λέγω ψυχή ὁμοίος συγγενέστερος ; πᾶς δοκέω ἦ συγχωρέω Σώκρα μέθος δυσμαθής ὄλος πᾶς ὁμοίοτερος ψυχή ἀεί ὡσαύτως ἔχω μᾶλλον . σῶμα ; ἕτερος . ὁράω ἐπειδάν ὅσι ψυχή σῶμα δουλεύς ἄρχω φύσις πρόσταττος ἄρχω δεσπόζω τιξ αὖ πότερος δοκέω ὁμοῖος θεῖος πότερος θνητός ; δοκέω θεῖος οἷος ἄρχω ἡγεμονεύω φύω θνητός ἄρχεσθος δουλεύς ; . πότερος ψυχή ἔοικα ; δῆλον Σώκρα ψυχή θεῖος σῶμα θνητός . σκοπέω φημί Κέβης πᾶς ἐρῶ συμβαίνω θεῖος ἀθάνατος νοητός μονοειδῶς ἀδιάλυτος ἀεί ὡσαύτως ταὐτός ἔχω ὅμοιος ψυχή ἀνθρώπινος θνητός πολυειδέω ἄνοητος διαλυτός μηδέποτε ταὐτός ἔχω ὅμοιος αὖ σῶμα . ἔχομέν λέγω φίλος Κέβης ᾗ ἔχω ; ἔχω . ; ἔχω ἀρ᾽ σῶμα ταχύς διαλύομθη προσήκω ψυχή αὖ παράπαν ἀδιάλυτος ἐγγύς ; πῶς ; ἐννοέω φημί ἐπειδάν ἀποθνήσκω ἄνθρωπος ὅρα σῶμα ὅρα κεῖμαι νεκρός καλός προσήκω διαλύομθη διαπίπτος διαπνεῖσθης εὐθύς πέπον ἄλλο ἐπιεικής συχνός χρόνος χάριος ἔχω σῶμα τελευτάω ῞ρά πάνυ μάλα τιξ συμπεσός σῶμα ταριχεύθης ὥσπερ ἕ Αἴγυπτος ταριχευθεύθης ὀλίγος ὅλος μένω ἀμήχανος ὅσος χρόνος ἔνιοι μέρα σῶμα σάπαιον ὀστά νεῦρον πᾶς ὅμως ἔπος εἶπον ἀθάνη τιξ ;ναί ψυχή ἀίδης τόπος ἕτερος οἴχομαι γενναῖον καθαρός ἀιδή ᾍδης ἀληθός ἀγαθός φρόνιμον θεός ἕ θεός ἐθέλω αὐτίκα ψυχή ἰτέον φυκυόν ἀπάλλαττον σῶμα εὐθύς διαπεφύσης ἀπόλωλος φημί ἕ πολύς ἄνθρωπος ; πολύς δεῖ φίλος Κέβης Σιμμία πολύς μᾶλλον ἅδος ἔχω τιξ καθαρός ἀπάλλασσα μηδείς σῶμα συνίφελκω ἅτε κοινωνέω βίος ἕκουσος φεύγων συνηθροίζω ἑαυτός ἅτε μελετών ἀεί τιξ ὀρθός φιλοσοφέω θνήσκω μελετών ῥᾴδιος τιξ οὗς μελέτη θάνατος ; παντάπη . οὐκοῦν ἔχω ὁμοῖος ἀιδής ἀπέρχετα θεῖος ἀθάνατος φρόνιμον ἕ ἀφίκομες ὑπάρχω εὐδαίμων πλάνη ἄνοια φόβος ἄγριος ἔρως κακός ἀνθρώπειος ἀπελλάσσομαι ὥσπερ λέγω μεμυημένος ἀληθός λοιπός χρόνος θεός διάγουσα ; φώμες Κέβης ἄλλως ; νή Ζεύς φημί Κέβης . οἶμαι μεμιάσμευς ἀκάθαρ σῶμα ἀπάλλασσα ἅτε σῶμα ἀεί συνός θεραπεύους ἐρώση γοητεύος ἐπιθυμιά ἡδονός μηδείς δοκέω ἀληθή ἄλλο σωματοῦδος ἅψαι εἶδον πίω φάγω ἀφροδίσιον χρῄομα ὄμμα σκοτώδης ἀίδης νοητός φιλοσοφία αἱρετός εἰθισμένη μισέω τρέμων φεύγω ἔχω οἴος ψυχή καθός εἰλικρίνω ἀπάλλαξ ; οὐδ᾽ ὁπωστιός φημί . διειλημμένης οἶμαι σωματοειδής ὁμιλία συνουσία σῶμα ἀεί συνείνη πολύς μέλετη νεποίησσε σύμφυτος ; πάνυ . ἐμβριθή φίλος οἴομαι χρή βαρύς γέω ὅρατος τιξ ἔχω ψυχή βαρύνω ἕλκω πάλιν ὅρα τόπος φόβος ἀίδης ᾍδης ὥσπερ λέγω μνήμη τάφος κυλινδουμένης ὁράω ἄττα ψυχή σκιοεδή φάντασμα οἷος παρέχω ψυχή εἴδωλα καθαρός ἀπολυθείσης ὁρατός μετέχουσα διό ὁρόντης . ἔοικα Σώκρα . ἔοικα μέντοι Κέβης τιξ ἀγαθός φαῦλος ἀνάγκαζος πλάνασθον δίκη τίνουσα πρότερα τροφή κακός . μέχρι πλανάω ἕως συνεπακολουθέω σωματοειδής ἐπιθυμία πάλιν ἐνδεθών σῶμα τιξ ἐνδόεις ὥσπερ ἔοικα ἤθη ὁπός ἄττρ μεμελετηκύς τύχος βίος . ποῖος λέγω Σώκρα ; οἷος γαστριμαργία ὕβρος φιλοποσία μεμελετήκος διηυλαβήμενος ὄνος γένη θήρις ἔοικα ἐνδύεσθης . οἴος ; πάνυ ἔοικα λέγω . ἀδικία τυραννίς ἁρπαγή προτετιμηκός λύκος ἱεράκος ἰκτίνος γένη: ποῖ ἄλλοσ φάμεις εἶμι ; ἀμέλη φημί Κέβης . οὐκοῦν ἦ δῆλον ᾗ ἕκαστος εἶος ὅμοιος μέλετες ; δῆλος φημί τιξ πῶς ; οὐκοῦν εὐδαιμόνσω φημί βέλτιστος τόπος εἶμι ἕ δημοτικός πολιτικός ἀρετή ἐπιτετήδευς καλέω σωφροσύνη δικαιοσύνη ἔθος μέλετες γίγνομαι ἄνευ φιλοσοφία νόος ; πῆ εὐδαιμόνσω ; ἔοικα πάλιν ἀφίκνεισθος πολιτικός ἧμερος γένος πού μέλις σφήκη μυρμήκης οὐτός πάλιν ἀνθρώπινος γένος γίγνας ἀνήρ μέτριον . ἔοικα . θεός γένος φιλοσοφήστιος παντελής καθαρός ἀπιόντιον θέμις ἀφίκνεισθος ἄλλο φιλομαθής . ἕνεκα ἑταῖρος Σιμμία Κέβης ἕ ὀρθός φιλόσοφος ἀπέχω σῶμα ἐπιθυμιά ἅπας καρτερός παραδίδωμι οἰκοφθορία πενία φοβέω ὥσπερ ἕ πολύς φιλοχρῆματος τιξ αὖ ἀτιμία ἀδοξία μοχθηρίς δεδιότης ὥσπερ ἕ φίλαρχος φιλότιμοι ἔπειτα ἀπέχω . πρέπω φημί Σώκρα Κέβης . μέντοι μά Ζεύς ἦ . τοιγάρτος ἅπας Κέβης ἐκεῖνος μέλω ψυχή σῶμα πλάσσω ζωός χαίρω εἶπον ταὐτός πορεύος οἶδα ὅπη ἔρχομαι ἡγέομαι δεῖ ἐναντίος φιλοσοφία πράσσω ἐκεῖνος λύω καθαρμός ταύτῃ τρέπων ἐκεῖνος ἕπομεύς ᾗ ἐκεῖνος ὑφηγέιτος . πῶς Σώκρα ; ἐρῶ φημί . γιγνῶσκος ἦ ἕ φιλομαθής παραλαμβάνω ψυχή φιλοσοφία ἀτεχνός διαδέδεμενα σῶμα προσκεκολλήμη ἀναγκαζομένης ὥσπερ ἐργμός σκοπείσθης δι᾽ πᾶς ἀμάθιος κυλινδουμένης ἐργμός δεινότης κατίδουσα δι᾽ ἐπιθυμία μάλιστα δεδεμένος συλλήπτωρ δέω —όπερ λέγω γιγνώσκος ἕ φιλομαθής παραλαμβάνω φιλοσοφία ἔχω ψυχή ἠρέμα παραμυθέομαι λύω ἐπιχειρές ἐνδεικνυμένη ἀπάτη μεστή ὄμμα σκέψις ἀπάτη ὦτος αἰσθήσης πεῖθος ἀναχωρές ὅσος ἀνάγκη χράομαι συλλέγω ἁθροίζης παρακελεύομαι πιστεύς μηδείς ἄλλο αὑτη νοέω καθός καθός τιξ δι᾽ σκοπός μηδείς ἡγεῖσθα ἀληθή τιξ αἰσθητός ὅρατος ὁράω νοητός ἀίδης . ταύτῃ λύω οἶος δεῖ ἐναντιός ἀληθός φιλόσοφος ψυχή ἀπέχετος ἡδονός ἐπιθυμιά λυπός φόβος καθός ὅσος δύναμαι λογιζομένη ἐπειδή σφόδρα ἡσθής φοβηθή λυπηθή ἐπιθυμέω τοσοῦτος κακός πάθε οἰηθείη οἷος νοσέω ἀνάλωσα ἐπιθυμία ἄλλο πᾶς μέγας κακός ἔχατος πάσχω λογίζης . Σώκρα ; φημί Κέβης . ψυχή πᾶς ἄνθρωπος ἀνάγκαζος ἅμα ἥδομαι σφόδρα λυπηθήνης ἡγεῖσθα μάλιστα πάσχα ἐναργής ἀλήθεστα ἔχω τιξ μάλιστα ὁρατά τιξ ;πάνυ . οὐκοῦν πάθος μάλιστα καταδέωτει ψυχή σῶμα ; πῶς ; ἕκαστος ἡδονή λύπη ὥσπερ ἥλος ἔχω προσηλός σῶμα προσπερονός ποιέω σωματοῦδος δοξαζοῦσαι ἀληθής σῶμα φῆμι . ὁμοδοξ σῶμα χαίρω ἀνάγκαζος οἶμαι ὁμότροπος ὁμότροφος γίγνας οἷος μηδέποτε ᾍδης καθαρός ἀφικνέομαι ἀεί σῶμα ἀνάπλεον ἔξειμι ταχύς πάλιν πίπτω σῶμα ὥσπερ σπέρω ἐμφύομαι ἄμοιρος θεῖος καθαρός μονοειδός συνούσιος . ἀλήθεστα φημί λέγω Κέβης Σώκρα . τοίνυν ἕνεκα Κέβης ἕ δίκαιος φιλομαθής κόσμις ἀνδρεῖον ἕ πολύς ἕνεκα φημί τιξ οἴος ; δῆτα . τιξ ἄλλο λογίσαις ψυχή ἀνήρ φιλόσοφος οἰηθείη φιλοσοφία χρή λύω λυοῖσα ἐκεῖνος παραδίδωμι ἡδονή λύπη ἑαυτή πάλιν αὖ ἐγκαταδής ἀνήνυτος ἔργον πράσσω Πηνελόπης ἐναντίος ἱστός μεταχειριζομένος γαλήνη παρασκευάζω ἕπομαι λογισμός ἀεί ἀληθή θεῖος ἀδόξαστος θεωμένης ἐκεῖνος τρέφω ζάω οἶτας δεῖ ἕως ζάω ἐπειδάν τελευτάω συγγενής ἀφίκομα ἀπαλλάσσω ἀνθρώπινος κακός . τροφή δεινός φοβηθή ἐπιτηδεύς Σιμμία Κέβης ὅπως διασπασθείς ἀπαλλαγή σῶμα ἄνεμος διαφυσηθείς διάπτομα οἶχας οὐδαμοῦ . σιγή γίγνομαι εἶπον Σωκράτης πολύς χρόνος ἐρῶ λόγος Σωκράτης εἶδον φαίνω ἕ πλεῖστος τιξ Κέβης Σιμμίας μικρός ἀλλήλων διελεγέσθης . Σωκράτης εἶδον ἀρέτος ; φημί λέγω μῶν δοκέω ἐνδεής λέγω ; πολύς ἔχω ὑποψία ἀντιλαβή μέλλω ἱκανός διέξιενα . σκοπείσθος λέγω τιξ ἀπόρειτος μηδείς ἀπόκνησα εἶπον διελθεῖς πη φαίνω βέλτιον λέγωνα αὖ συμπαραλαβέων μᾶλλον οἶεθος μεἵ εὐπορέω . Σιμμίας φημί τιξ μήν Σώκρα ἀληθή ἐρῶ . πάλαι ἑκατήρ ἀπορά ἕτερος προωθή κελεύω ἐρέσθης ἐπιθυμές ἀκούω ὀκνέω ὄχλος παρέχω ἀήδης πάρειμι συμφορά . ἀκούω γέλας ἠρέμα φημί τιξ Βάβη Σιμμία τιξ ἦ πού χαλεπός ἄνθρωπος πεῖσα συμφορά ἡγέομαι πάρειμι τύχη ὅτε μηδείς δύναμαι πεῖθος φοβεύς δυσκολώτηρος νῦν διάκειμαι πρόσθεν βίος τιξ ἔοικα κύκνος δοκέω φαύλομαι μαντικόν ἐπειδάν αἴσθων δεῖ ἀπόθανος ᾁδωντεύς πρόσθεν χρόνος τότε πλεῖστος καλός ᾁδούς γεγήθωτες μέλλω θεός ἀφίημι ἕπερ θεράπων . ἕ ἄνθρωπος δέος θάνατος κύκνος καταψεύδους φημί θρηνός θάνατος λύπη ἔξεδος λογίζουτα ὄρνεον ᾁδέος ὅταν πεινά ῥιγός λύπη λυπητής ἀηδών χελιδών ἔποψ φημί λύπη θρηνόεις ᾁδέος . ἄλλο φαίνω λυπούμην ᾁδέος ἕ κύκνος ἄλλο ἅτε οἶμαι Ἀπόλλων μαντικός προείδων ᾍδης ἀγαθός ᾁδούς τέρπων ἐκεῖνος ἡμέρα διαφερόντως ἔμπροσθεν χρόνος . ἡγέομαι ὅμοδουλος κύκνος ἱερός θεός χείρων ἐκεῖνος μαντικός ἔχω δεσπότης δυσθυμότερος βίος ἀπάλλαττος . εἷ ἕνεκα λέγω χρή ἐρωτός βούλησθε ἕως Ἀθήναιος ἐῶσις ἀνήρ ἕνδεκα . καλός φημί λέγω Σιμμίας τιξ ἐρῶ ἀπορέω αὖ ᾗ ἀποδέχετα ἐρῶ . δοκέω Σώκρα ἴσως ὥσπερ σαφής οἶδα νῦν βίος ἀδύνατος παγχάλεπος μέντοι αὖ λέγω πᾶς τρόπος ἐλέγχις προαφίστης πρίν πανταχῆ σκοπέω ἀπείπη πάνυ μαλθακός ἀνήρ τιξ δεῖ εἷς διαπράξαι μανθάνω ὅπη ἔχω εὑρος ἀδύνατος γοῦν βέλτιστος ἀνθρώπινος λόγος λαμβάνω δυσεξελεγκότης ὀχούμενος ὥσπερ σχέδιος κινδυνεύων διαπλεύσης βίος δύναμαι ἀσφαλέστερ ἀκινδυνότερος βεβαιότερος ὄχημα λόγος θεῖος διαπορευθήνης . νῦν ἐπαισχύνθησος ἐρέσθης ἐπεί λέγω οὐδ᾽ ἐμαυτοῦ αἰτιάσομα ὕστερος χρόνος νῦν εἶπον δοκέω . Σώκρα ἐπεί ἐμαυτοῦ σκοπέω ἐρῶ πάνυ φαίνω ἱκανός ἐρῶ . Σωκράτης ἴσως φημί ἑταῖρος ἀληθής φαίνω τιξ λέγω ὅπη ἱκανός . ταύτῃ ἦ ᾗ ἁρμονίας λύρα χορδός λόγος εἶπον ἁρμονία ἄορατος ἄσωμα πάγκαλος θεῖος ἡρμόσμενος λύρα λύρον χορδός σῶμα σωματοῦδος σύνθετα γεώδη θνητός συγγενής . ἐπειδάν κατάξη λύρα διάτεμα διάρρηξ χορδή διισχυρίζους λόγος ὥσπερ ἀνάγκη ἁρμονία ἐκεῖνος ἀπόλλυμι —οὐδέμιος μηχανή λύρα διερρωγυιός χορδός χορδάς θνητοειδής ἁρμονία ἀπόλλυμι θεῖος ἀθάνατος ὁμοφυός συγγενής πρότερα θνητός ἀπόλομένης φημί ἀνάγκη πού ἁρμονία πρότερος ξύλον χορδάς κατασαπήσης πρίν ἐκεῖνος πάσχω —κή Σώκρα οἶμαι ἐντεθυμής μάλιστα ὑπολάμβανος ψυχή ὥσπερ ἐντέταμενος σῶμα συνεχόμενος θερμός ψυχρός ξηρός ὑγρός κράς ἁρμονία ψυχή ἐπειδάν καλός μέτριος κράς ἀλλήλων —εῖα τυγχάνω ψυχή ἁρμονία δῆλος ὅταν χαλασθής σῶμα ἀμέτρων ἐπιταθεύς νόσος κακός ψυχή ἀνάγκη εὐθύς ὑπάρχω ἀπόλλυμι καίπερ θεῖος ὥσπερ ἁρμόνιος φθόγγος δημιουργός ἔργον πᾶς λεῖψα σῶμα ἕκαστος πολύς χρόνος παραμένω ἕως κατακαυθής κατασαπή —όρος λόγος φήσωμος ἀξιόω κράς ψυχή σῶμα καλέω θάνατος πρῶτος ἀπόλλυμι . διαβλές Σωκράτης ὥσπερ πολύς ἔθω μειδιάς δίκαιος μέντοι φημί λέγω Σιμμίας . εὐπορώτηρ ἀποκρίνω ; φαῦλος ἔοικα ἅπτος λόγος . δοκέω μέντοι χρή πρό ἀπόκρισις πρότερος καβέημι ἀκούω αὖ ἐγκαλή λόγος ἵνα χρόνος ἐγγενόμενον βουλεύσωμος ἐρόιμος ἔπειτα ἀκούσας συγχωρέων δόκα πρόσεδεις ἤδη ὑπερδικής λόγος . ἄλλο ἄγε ἦ Κέβης λέγω αὖ θρῆττος ἀπιστία παρέχιον . λέγω ἦ Κέβης . φαίνω λόγος ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγωμος ταὐτός ἔγκλημα ἔχω . ψυχή πρίν εἶδος ἔρχομαι ἀνάτιθεμος πάνυ χάριος ἐφάχτη εἶπον πάνυ ἱκανός ἀποδεῖχειχα τιξ ἀπόθανος πού δοκέω . ἰσχυρότερος πολυχρονιών ψυχή σῶμα συγχωρός Σίμμος ἀντιλήψης τιξ δοκέω πᾶς πάνυ πολύς διαφέρω . φημί λόγος ἀπιστής ἐπεί ὁράω ἀποθνήσκω ἄνθρωπος ἀσθενής ; πολυχρονιών δοκέω ἀναγκαῖος σῴζεσθος χρόνος ; ἐπισκέπτομαι λέγω τιξ εἰκών ἔοικα ὥσπερ Σιμμίας δέομαι . δοκέω ὅμοιος λέγω ὥσπερ ἄνθρωπος ὕφαντος πρεσβύτης ἀποθνήσκω λέγω λόγος ἀπόλωλος ἄνθρωπος ἄλλο πού σῶς τεκμήριον παρέχοιτος θοἰμάτιον ἠμπείχητος ὑφήνη ἀπόλωλος ἀφίστος ἀναρωτάω πότερος πολυχρονιώτερος γένος ἄνθρωπος ἑμάτιος χρεία φορούμενος ἀποκρίναις πολύς ἄνθρωπος οἶος ἀποδεῖχειχα πᾶς μᾶλλον ἄνθρωπος σῶς ἐπεί ὀλιγοχρονιώνιος ἀπόλωλος . οἶμαι Σιμμία ἔχω τιξ σκοπέω λέγω . πᾶς ὑπολάβος εὔηθος λέγω λέγω τιξ ὑφάντη πολύς κατατρίς ἱμάτιον ὑφήνη ἐκεῖνος ὕστερος ἀπόλωλος πολύς τελευταῖος οἶμαι πρότερος μᾶλλον ἕνεκα ἀνθρωπός ἑμάτιος φαυλός οὐδ᾽ ἀσθενής . οἶμαι εἰκών δέξαι ψυχή σῶμα λέγω μέτριον φαίνω λέγω ψυχή πολυχρόνιος σῶμα ἀσθενής ὀλιγοχρονιώνιος τιξ φημί ἕκαστος ψυχή πολύς σῶμα κατατρίβεις ἄλλως κἀν πολύς ἔτος βιός —εῖα ῥέος σῶμα ἀπόλλυος ζάω ἄνθρωπος ἄλλο ψυχή ἀεί κατατρίβομειος ἀνυφαίνος ἀναγκαῖος μέντοι ὁπότε ἀπόλλυος ψυχή τελευταῖος ὕφασμα τυγχάνω ἔχω μόνος πρότερα ἀπόλλυμι ἀπολομένης ψυχή τότος ἤδη φύσις ἀσθένεια ἐπιδεικνύς σῶμα ταχύς σαπές διοίχοιτος . λόγος οὔπω ἄξιος πιστεύσης θαρσέω ἐπειδάν ἀπόθανωμα πού ψυχή . πλείων λέγω λέγω συγχωρέω δίδωμι μόνος πρίν γίγνομαι χρόνος ψυχή μηδείς κωλύω ἐπειδάν ἀπόθανωμα ἐνίων πολλάκις γενήσης ἀποθανέος αὖθις —οάς φύσις ἰσχυρός πολλάκις γιγνόμενος ψυχή ἀντέχεια —δός ἐκεῖνος μηκέτι συγχωρός πονέω πολλή γένεσις τελευτόναι θάνατος παντάπη ἀπόλλυμι θάνατος διαλύσις σῶμα ψυχή φέρω ὄλεθρος μηδείς φημί οἶδα ἄδυνα ὁτῳός αἰσθάνομαι —εῖα ἔχω προσήκω θάνατος θάρρον ἄνοητος θαρσέω ἔχω ἀποδείξης ψυχή παντάπη ἀθάνατος ἀνώλεθρον τιξ ἀνάγκη ἀεί μέλλω ἀποθανέος διέδιενα ψυχή νῦν σῶμα διάζευξος παντάπη ἀπόλητα . πᾶς ἀκούω εἶπος ἀήδης διέτεθημα ὕστερος ἐλέγωμος ἀλλήλων ἔμπροσθεν λόγος σφόδρα πεπείσμενος πάλιν δοκέω ἀνάταραξ ἀπιστία καταβαλέων μόνος προερέω λόγος ὕστερος μέλλω ῥηθήσης ἄξιος εἶμος κριτή πράγω ἄπιστος . νή θεός Φαίδων συγγνώμη ἔχω . νῦν ἀκούσαντος λέγω ἐμαυτοῦ ἐπέρχομαι τιξ πιστεύσομα λόγος ; σφόδρα πιθανός Σωκράτης λέγω λόγος νῦν ἀπιστία καταπέπεπτων . θαυμαστός λόγος ἀντιλαμβάνες νῦν ἀεί ἁρμονία ψυχή ὥσπερ ὑπέμνησα ῥῆς προύδοκτος . πάνυ δέομαι πάλιν ὥσπερ ἀρχή λόγος πείθω ἀποθνήσκω συναποθνήσκω ψυχή . λέγω Ζεύς πῆ Σωκράτης μέτελθον λόγος ; πότερος ἐκεῖνος ὥσπερ φημί ἔνδηλος γίγνομαι ἄχθομα πρᾶος βοήθης λόγος ; ἱκανός βοηθέω ἐνδεής ; πᾶς δίελθος δύναμαι ἀκριβέστα . μήν ἐχεκρα πολλάκις θαυμάς Σωκράτη πῶπος μᾶλλον ἄγασθα τότε παραγίγνομαι . ἔχω λέγω ἐκεῖνος ἴσως ἄτοπος τιξ μάλιστα θαύμασσα πρῶτος ἡδέως εὐμενής ἀγάμενος νεανίσκος λόγος ἀποδέχομαι ἔπειτα ὄξις ᾔἶσθος 'πεπόνθεμα λόγος ἔπειτα εὖ ἰάσα ὥσπερ πεφευγότης ἡττήμενος ἀνεκαλέσης προίτρεψις παρέπω συσκοπέῖ λόγος . πῶς ; ἐρῶ . τυγχάνω δεξιά κάθημαι κλίνη χαμαίζηλος πολύς ὑψηλός . καταψήση κεφαλή συμπίες αὐχήν θρίξ —εἰώθης ὁπότε τυγχάνω παῖζος θρίξ —Αὔριος φημί ἴσως Φαίδων καλός κόμη ἀποκερή . ἔοικα Σώκρα . πεῖθος . ; . τήμερος φημί ἔανπερ λόγος τελευτάω δύνωμα ἀνάβιομα . γωωνός διάφευγος λόγος ἔνορκος ποιέω ὥσπερ Ἀργεῖος πρότερος κομέω πρίν νικήσης ἀναμαχόομα Σίμμος καβέημι λόγος . ἄλλο δύο λέγω οὐδ᾽ Ἡρακλέης οἷος . φημί Ἴλεος παρακαλέω ἕως φάος . παρακαλός τοίνυν φημί Ἡρακλέης ἄλλο Ἴλεος Ἡρακλῆς . δίοισις φημί . πρῶτος εὐλαβήθημι πάθος πάθωμα . ποῖος ; . γίγνομαι ἦ μισόλογος ὥσπερ ἕ μισάνθρωπος γιγνόμενος τιξ φημί μέγας κακός πάσχω λόγος μισή . γίγνομαι τρόπος μισολογία μισανθρωπία . μισανθρωπία ἐνδύετα σφόδρα πιστεύσης ἄνευ τέχνη ἡγέομαι παντάπη ἀληθής ὑγιός πιστός ἄνθρωπος ἔπειτα ὀλίγος ὕστερος εὑρος πονηρός ἄπιστος αὖθις ἕτερος τιξ ὅταν πολλάκις πάθος μάλιστα ἡγήσαιος οἰκειότατος ἑταιρός τελευτός θαμά πρόσκρους μισέω πᾶς ἡγεῖτα ὑγιός παράπαν . ᾔσθης πω γίγνομαι ; πάνυ . οὐκοῦν ἦ αἰσχρός δῆλος ἄνευ τέχνη τἀνθρώπεια χράομαι ἐπιχειρέω ἄνθρωπος ; πού τέχνη χράω ὥσπερ ἔχω ἡγέομαι χρηστός πονηρός σφόδρα ὀλίγος ἑκάτερος μεταξύ πλεῖστος . πῶς λέγω ; φημί . ὥσπερ ἦ σφόδρα μικρός μέγας τιξ οἴος σπανιώτερον σφόδρα μέγας σφόδρα μικρός ἐξευρίσκω ἄνθρωπος κύων ὁτιός ; αὖ ταχύς βραδύς αἰσχρός καλός λευκός μέλας ; ᾔσθης πᾶς ἄκρα σχάτων σπάνιον ὀλίγος μεταξύ ἄφθονα πολύς ; πάνυ . οὐκοῦν οἴος φημί πονηρία ἀγών προτεθείη πάνυ ὀλίγος ἐνταῦθα πρότερος φαίνω ; ἔοικα . ἔοικα φημί . ταύτῃ ὁμοῖος ἕ λόγος ἄνθρωπος νυνδή πρόαγος ἐφέσπομα ἄλλο ἐκεῖνος ᾗ ἐπειδή πιστεύω λόγος ἀληθής ἄνευ λόγος τέχνη κἄπειτον ὀλίγος ὕστερος δόξα ψευδή νιοτε νιοτε αὖθις ἕτερος ἕτερος τιξ —κή μάλιστα ἕ ἀντιλογικός λόγος διατρίβω οἶσθις τελευτός ὄντια σοφός γίγνομαι κατανανοέω μόνος πρᾶγμα ὑγιός βέβαιος λόγος πᾶς ἀτεχνός ὥσπερ Εὔριπος ἄνω κάτω στρέφω χρόνος μένω . πάνυ φημί ἀληθής λέγω . οὐκοῦν Φαίδων φημί ὄκτρος πάθος ἀληθός βαῖβαιον λόγος δυνατός κατανοήσης ἔπειτα παραγίγνοια λόγος τοτέ δοκέω ἀλήθεσις τοτέ ἑαυτός αἰτιός μηδέ ἀτεχνία τελευτός ἀλγέω ἄσμενος λόγος ἀίς αἰτία ἀπόσαιτος ἤδη λοιπός βίος μισέω λοιδορός λόγος διατελός ἀλήθεια ἐπιστήμη στερηθείος . νή Ζεύς ὄκτρος δῆτα . πρῶτος τοίνυν φημί εὐλαβήθημις παρίωμος ψυχή λόγος κινδυνεύς ὑγιός πολύς μᾶλλον οὔπω ὑγίός ἔχω ἀνδριστέον προθυμητέον ὑγίός ἔχω ἔπειτα βίος πᾶς ἕνεκα ἕνεκα θάνατος κινδυνεύω πάρειμι φιλοσόφως ἔχω ἄλλο ὥσπερ ἕ πάνυ ἀπαίδευτος φιλονίκω . ἐκεῖνος ὅταν ἀμφισβήτας ὅπη ἔχω λόγος φροντίζους ὅπως τίθημι δοκέω παρός προθυμοῦντης . δοκέω πάρειμι τοσοῦτος μόνος ἐκεῖνος δίοισις τιξ ὅπως παρός λέγω δοκέω ἀληθής προθυμήσσιμα πάρεργον ἄλλο ὅπως μάλιστα δοκέω ἔχω . λογίζομαι φίλος ἑταῖρος —θέα πλεονεκτῖκος —εῖα τυγχάνω ἀληθής λέγω καλός ἔχω πείθω τιξ μηδείς τελευτάω ἄλλο χρόνος πρό θάνατος ἥσσων παρός ἀηδής ὀδύρομαι ἄνοιά συνδιατελές —κακός —ἀλλ᾽ ὀλίγος ὕστερος ἀπολείτης . παρασκευάζω φημί Σιμμία Κέβης οὑτος ἔρχομαι λόγος τιξ μέντοι πεῖθος μικρός φροντίστης Σωκράτης ἀλήθεια πολύς μᾶλλον δοκέω ἀληθή λέγω συνομολογήσατος πᾶς λόγος ἀντιτείνης εὐλαβός ὅπως προθυμία ἅμα ἐμαυτός ἐξαπατής ὥσπερ μέλιστον κέντρον ἐγκαταλιπός οἰχήσομα . ἄλλο ἰτέον φημί . πρότερος ὑπομνήσατε ἐλέγειτον φαίνωμα μιμνήσκω . Σιμμίας ἐγήμη ἀπιστής φοβέω ψυχή ὅμως θειότερος καλλίων σῶμα προαπολλύητος ἁρμονίας εἴδος τιξ Κέβης δοκέω συγχωρέων πολυχρονιώτερος ψυχή σῶμα ἄδηλος παντίον πολύς σῶμα πολλάκις κατατρίψης ψυχή τελευταῖος σῶμα καταλιπόις νῦν ἀπολλύης θάνατος ψυχή ὄλεθρος ἐπεί σῶμα ἀεί ἀπόλλυμενος παύων . ἆρα ἄλλ᾽ οὗς Σιμμία Κέβης δεῖ ἐπισκοπείσθης ; συνωμολογείτης οὗς ἄμφω . πότερος φημί πᾶς ἔμπροσθε λόγος ἀποδέχεσθε ; φάτη . ἦ ἐκεῖνος λόγος λέγω ἔφαμες μάθησις ἀνάμνησις ἔχω ἀναγκαῖος ἔχω πρότερος ψυχή πρίν σῶμα ἔνδεθος ; φημί Κέβης τότε θαυμαστός πεῖσθος νῦν ἐμμένων λόγος . μήν φημί Σιμμίας ἔχω πάνυ θαυμάζος ποτέ δόξεια . Σωκράτης ἀνάγκη φημί ξένος Θηβαῖος δόξα ἔανπερ μένω οἴησις ἁρμονία σύνθετος πρᾶγμα ψυχή ἁρμονία σῶμα ἐντέταμες συγκεῖσθα τιξ πού ἀποδείκνυμι σεαυτοῦ λέγω πρότερος ἁρμονία συγκειμένη πρίν ἐκεῖνος δέω συντέθηνα . ἀποδείκνυμι ; οὐδαμός φημί Σώκρα . αἰσθάνη ἦ συμβαίνω λέγω ὅταν φάος ψυχή πρίν ἄνθρωπος εἶδος σῶμα ἀφικνέομαι συγκειμένης οὐδέπω ; ἁρμονία ἀπέκαζος πρότερος λύρον χορδός ἕ φθόγγος ἀνάρμοστος γίγνομαι τελευταῖος πᾶς συνίστατα ἁρμονία πρῶτος ἀπόλλυμι . λόγος ἐκεῖνος πῶς σύνασις ; οὐδαμός φημί Σιμμίας . μήν ἦ πρέπω εἴπερ λόγος συνῳδός ἁρμονίας . πρέπω φημί Σιμμίας . τοίνυν φημί συνῳδός τιξ ἄλλο ὁράω πότερος αἱρή λόγος μάθησις ἀνάμνησις ψυχή ἁρμονία ; πολύς μᾶλλον φημί ἐκεῖνος Σώκρα . γέγων ἄνευ ἀπόδειξιος ἔοικα εὐπρεπέια ὅθεν πολύς δοκέω ἄνθρωπος τιξ εἰκός ἀπόδειξις ποιέω λόγος σύνοιδα οὖσις ἀλαζών φυλάττης εὖ μάλα ἐξαπατάω γεωμέτειον ἅπας . ἀνάμνησις μάθησα λόγος δι᾽ ὑπόθεσις ἄξιος ἀποδέχομαι εἴρω . ἐρρήθη πού ψυχή πρίν σῶμα ἀφικνέομαι ὥσπερ οὐσίος ἔχω ἐπονυμία ἐμαυτοῦ πεῖθος ἱκανός ὀρθός ἀποδέδεγ . ἀνάγκη ἔοικα μήτε ἐμαυτοῦ μήτε ἀπόδεχος λέγω ψυχή ἁρμονία . ἦ Σιμμία ; δοκέω ἁρμόνιον ἄλλῃ σύνθεσις προσήκη ἄλλως πως ἔχω ἐκεῖνος ἔχω συγκέητος ; οὐδαμός . μήν ποιέω ἐγήμη πάσχω πάρειμι ἐκεῖνος ποιός πάσχα ; συμφηίνω . ἡγέομαι προσήκω ἁρμονία συντέθης ἄλλο ἕπομαι . συνεδόκης . πολύς δεῖ ἐναντίος ἁρμονία κινηθήνη φθέγξασθα ἐναντιώθην μέρεις . πολύς μέντοι φημί . ; ἁρμονία φύω ἕκαστος ἁρμονία ἁρμοσθός ; μανθάνω φημί εἷ ἦ μᾶλλον ἁρμοσθός πλείων εἴπερ ἐνδέχετα γίγνας μᾶλλον ἁρμονία πλείων ἑαυτός ἐλάσσων ἥσσος ἐλάσσων ; πάνυ εἷς ψυχή σμίκρος μᾶλλον ἕτερος ἕτερος ψυχή πλείων μᾶλλον ἐλάσσων ἥσσων ψυχή ; οὐδ᾽ ὁπωστιός φημί . φέρω φημί Ζεύς τιξ λέγω ψυχή νόος ἔχω ἀρετή ἀγαθός ἄνοια μοχθηρία κακός ; ἀληθός λέγω ; ἀληθός μέντοι . θεμένων ψυχή ἁρμονία φημί ψυχή ἀρετή κακία ; πότερος ἁρμονία αὖ ἀνάρμοστιος ; ἡρμόσθος ἀγαθή ἔχω αὑτη ἁρμόνιον οὔση ἁρμονία ἀνάρμοστος ἔχω αὑτη ; ἔχω γωωνός φημί Σιμμίας εἶπον τιξ δῆλος ἄττρ λέγω ἐκεῖνος ὑπόθεμενος . προωμολόγης φημί μηδείς μᾶλλον μηδείς ἥσσων ἕτερος ἕτερος ψυχή ψυχή τιξ ὁμολόγημα μηδείς μᾶλλον μηδείς πλείων μηδείς ἥσσων μηδείς ἐλάσσων ἕτερος ἕτερος ἁρμονία ἁρμονίας . ἦ ; πάνυ . μηδείς μᾶλλον μηδέ ἥσσων ἁρμονία μήτε μᾶλλον μήτε ἥσσων ἡρμόσθος τιξ ; μήτε μᾶλλον μήτε ἥσσων ἡρμόσμενος πλείων ἐλάσσων ἁρμονίας μέτεχος ἴσος ; ἴσος . οὐκοῦν ψυχή ἐπεί μᾶλλον οὐδ᾽ ἥσσων ψυχή μᾶλλον ἥσσων ἡρμόστη ; . πεπονθυῖα πλείων ἀνάρμοστιος ἁρμονίας μέτεχος ; . αὖ πεπονθυῖα ἀρ᾽ πλείων κακία ἀρετή μέτεχος ἑτέρα ἕτερος εἴπερ κακία ἀναρμοστία ἀρετή ἁρμονία ; πλείων . μᾶλλον πού Σιμμία ὀρθός λόγος κακία ψυχή μέθεξα εἴπερ ἁρμονία τιξ ἁρμονία δήπου παντελής ἁρμονία ἀνάρμοστιος οὖπος μέτασχος . μέντοι . δήπου ψυχή παντελής ψυχή κακία . πῶς προερέω ; λόγος πᾶς ψυχή πᾶς ζώ ὅμοιος ἀγαθός εἴπερ ὅμοιος ψυχή φύω ψυχή . δοκέω φημί Σώκρα . ἦ καλός δοκέω ἦ λέγω πάσχω λόγος ὀρθή ὑπόθεσις ψυχή ἁρμονία ; οὐδ᾽ ὁπωστιός φημί . ; ἦ τιξ ἄνθρωπος πᾶς ἔσθος λέγω ἄρχω ψυχή ἄλλως φρόνιμον ; . πότερος συγχωρός σῶμα πάθος ἐναντιουμένης ; λέγω τοιόσδε οἷος καῦμα ἐνός δίψος τοὐναντίος ἕλκος πίνω πεῖνα ἐνούσης ἰσθίος μυρίος πού ὁράω ἐναντιουμένης ψυχή σῶμα ;πάνυ . οὐκοῦν αὖ ὡμολογέσαι πρόσθεν μήπος ἁρμονία ἐναντίος ᾁδέος ἐπιτείνω χαλότος ψάλλοιτος ὁτιός πάθος πάσχος ἐκεῖνος τυγχάνω ἄλλο ἕπομαι ἐκεῖνος οὖπος ἡγεμονεύω ; ὡμολογέσαι φημί τιξ πῶς ; ; νῦν πᾶς τοὐναντίος φαίνω ἐργάζαμα ἡγεμονεύος ἐκεῖνος πᾶς φημί ἐναντιός ὀλίγος πᾶς πᾶς βίος δεσπόζω πᾶς τρόπος χαλεπότερος κολάζωυ μεἵ ἀλγήδων γυμναστικός ἰατρικός πραότερον ἀπειλός νουθετός ἐπιθύμιος ὀργή φόβος πρᾶγμα διαλεγόμη ; οἷος πού Ὅμηρος Ὀδυσσεία πεποίηκος λέγω Ὀδυσσέα:στῆθος πλήσσω καρδία ἐνίπτω μῦθος τιξ τλάω κραδίας κύντερος ποός τλάω . ἐόμ . ἐί . 17ό18αρ οἴος ποιέω διανόουμενος ἁρμονίας οἷος ἄγω σῶμα πάθημα ἄλλο οἷος ἄγω δεσπόζω πολύς θεῖος πρᾶγμα καθός ἁρμονία ; νή Ζεύς Σώκρα δοκέω . ἄριστος οὐδαμή καλός ἔχω ψυχή ἁρμονία φημί τιξ ἔοικα ὅμηρος θεῖος ποιητής ὁμολογοίμης . ἔχω φημί . ἦ Σωκράτης Ἁρμονία Θηβαικεύς ἵλεος πως ἔοικα μέτριος γέγων τιξ Κάδμος φημί Κέβης πῶς ἱλάσομεθος λόγος ; δοκέω φημί Κέβης ἐξευρή τιξ ουτός γοῦν λόγος ἁρμονία θαυμαστός εἶπον δόξα . Σίμμος λέγω ὅτε ἠπόρειος πάνυ θαύμαζος ἔχω χράω λόγος τιξ πάνυ ἀτόπως δοκέω εὐθύς πρῶτος ἔφοδος δέχομαι λόγος . ταὐτός θαυμάσαιμα Κάδμος λόγος πάσχω . ὠγάς φημί Σωκράτης μέγας λέγω βασκανίος περί-τρέπω λόγος μέλλω . θεός μέλω Ὁμηρικός ἐγγύς εἶμι πείρωμε λέγω . κεφάλαιος ζητέω τιξ ἀξιόω ἐπιδειχθήν ψυχή ἀνώλεθρος ἀθάνατος φιλόσοφος ἀνήρ μέλλω ἀποθανέος θάρρος ἡγούμενος ἀποθανός ἐκεῖ εὖ πράσσω διαφερόντως βίος βιός τέλευτος ἀνόητος ἠλίθιον θάρρος θάρρησις . ἀποφαίνης ἰσχυρός ψυχή θεοειδής πρότερος πρίν ἄνθρωπος γίγνομαι κωλύω φημί πᾶς μηνύς ἀθανασία πολυχρόνιος ψυχή πού πρότερος ἀμήχανος ὅσος χρόνος οἶδα πραττείτ πολύς ἄττα τιξ μᾶλλον ἀθάνατος ἄνθρωπος σῶμα ἔρχομαι ἀρχή ὄλεθρος ὥσπερ νόσος τιξ ταλαιπωρός βίος ζῷή τελευτόσιοι καλέω θάνατος ἀπόλλυος . διαφέρω φημί εἴτε ἅπαξ σῶμα ἔρχομαι εἴτε πολλάκις ἕκαστος φοβεύς τιξ προσήκω φοβεύς ἀνόητος οἶδα μηδέ ἔχω λόγος διδόνη ἀθάνατος . ἄττα οἶμαι Κέβης λέγω τιξ ἐξεπίτης πολλάκις ἀναλαμβάν ἵνα διάφυγα βούλομαι προσθή ἄφελα . Κέβης ἄλλο πάρειμι φημί ἀφελή πρόσθεινα δέομαι τιξ λέγω .ὁ Σωκράτης συχνός χρόνος ἐπέχω ἑαυτός σκέπτομαι φαῦλος πρᾶγμα φημί Κέβης ζητέω τιξ ὅλος δεῖ γένεσις φθορά αἰτία διαπραγματεύσης . δίειμι βούλομαι πάσχω ἔπειτα χρήσιμος φαίνη λέγω πεῖθος λέγω χράς . μήν φημί Κέβης βούλομος . ἀκούω τοίνυν ἐρεύς . φημί Κέβης νέος θαυμαστός ἐπιθυμησεύς σοφία καλέω φύσις ἱστορία τιξ ὑπερήφανος δοκέω οἶδα αἰτία ἕκαστος γίγνομαι ἕκαστος ἀπόλλυμι . πολλάκις ἐμαυτοῦ ἄνω κάτω μετέβαλλον σκοπέω πρῶτος τοιόδες ἀρ᾽ ἐπειδάν θερμός ψυχρός σηπέδω λαμβάνω λέγω τότε ζῷον συντρέφω ; πότερος αἷμα φρονέω ἀήρ πῦρ ; ἐγκέφαλος αἰσθήσης παρέχω ἀκούω ὁράω ὀσφραίνεσθα γίγνος μνήμη δόξα μνήμη δόξα λαμβάνω Ἄρεμος γίγνας ἐπιστήμη ; αὖ φθορά σκοπέω οὐρανός γῆ πάθος τελευτός ἐμαυτοῦ δοκέω σκέψιον ἀφυής χρῆμα . τεκμήριον ἐρῶ ἱκανός τιξ πρότερος σαφής ἠπιστάμη ἐμαυτοῦ δοκέω τότε σκέψηος σφόδρα τυφλώθης ἀπέμαθος πρό ομης οἶδα πολύς ἄνθρωπος αὐξάνη . ομης πρό πᾶς δῆλος ἰσθίος πίνω τιξ ἐπειδάν σίτιος σαρξίς σάρξ πρόσγενων ὀστός ὀστά λόγος οἰκεῖος ἕκαστος πρόσγενος τότε ὀλίγος ὄγκος ὕστερος πολύς γίγνομαι γίγνας μικρός ἄνθρωπος μέγας . τότε ομης τιξ δοκέω μέτριος ; φημί Κέβης . σκέπτομαι . ομης ἱκανός δοκέω ὁπότε φαίνω ἄνθρωπος παρίστημι μέγας μικρός μέγας κεφαλή ἵππος ἵππος ἐναργέστε δέκα δοκέω ὀκτώ πλέων δύο πρόσειμι δίπημαι πηχύαιος μέγας ἥμισυς ὑπέρεχεις . νῦν φημί Κέβης δοκέω ; πρόσω πού φημί νή Ζεύς οἴομαι αἰτία οἶδα ἀποδέχομαι ἐμαυτοῦ ἐπειδάν ἑνί προστίθημι εἷς εἷς πρόστεθον δύο γέγων προστεθές πρόστεθος πρόστεθον πρόσθεσις ἕτερος ἕτερος δύο γίγνομαι τιξ θαυμάζας ὅτε ἑκάτερος χωρίς ἀλλήλων εἷς ἑκάτερος τότε δύο ἐπεί ἐπλησία ἀλλήλων αἰτία γίγνομαι δύο γίγνομαι σύνοδος πλησίος ἀλλήλων τέθηνα . εἷς διάσχισα δύναμαι πείθω αὖ αἰτία γέγων σχίσις δύο γίγνομαι τιξ ἐναντίος γίγνομαι τότε αἰτία δύο γίγνας . τότε σύνηγυς πλησίος ἀλλήλων προστίθες ἕτερος ἕτερος νῦν ἀπάγετα χωρίζετα ἕτερος ἀίς ἕτερος . δι᾽ εἷς γίγνομαι ἐπίσταμαι πεῖθος ἐμαυτός οὐδ᾽ εἷς λόγος δι᾽ γίγνομαι ἀπόλλυμι τρόπος μέθος τιν τρόπος εἰκή φύρος οὐδαμή προσίημι . ἄλλο ἀκούω ποτέ βίβλιος φημί Ἀνάξαγος ἀναγιγνώσκος λέγω νόος διακοσμός πᾶς αἴτιος ταύτῃ αἰτία ἧμαι δοκέω τρόπος εὖ ἔχω νόος πᾶς αἴτιος ἡγήσαμος ἔχω νόος κοσμόεις πᾶς κοσμέω ἕκαστος τιθήνη ταύτῃ ὅπη βέλτις ἔχω τιξ βούλομαι αἰτία εὑρος ἕκαστος ὅπη γίγνομαι ἀπόλλυμι δεῖ εὑρος ὅπη βέλτιστος ὁτιός πάσχω ποιέω τιξ λόγος σκοπέω προσήκη ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἄλλο ἄριστος βέλτιστος . ἀναγκαῖος χείρων οἶδα τιξ ἐπιστήμη . λογιζόμενος ἄσμενος ηὑρηκείνης ομης διδάσκαλον αἰτία νόος ἐμαυτοῦ Ἀναξαγόρα φράς πρῶτος πότερος γῆ πλατεῖον στρογγύλη ἐπεί φράζω ἐπεκδιηγήσθης αἰτία ἀνάγκη λέγω ἀμείνων ἀμείνων τιξ μέσος φημί ἐπεκδιηγήσθης ἀμείνων μέσος τιξ ἀπόφαινος παρεσκευάσμης οὐκέτι ποθέσωμος αἰτία εἶδος . ἥλιος παρεσκευάσμης ὡσαύτως πευσόμενος σελήνη ἄστρον τάχος ἀλλήλων τροπός πάθημα πῆ ποτέ οὗς ἀμεινός ἕκαστος ποιέω πάσχω πάσχω . ποτέ ομης φάσκος νόος κοσμήσθης αἰτία ἐπενεγκεύς βέλτιστος ἔχω ὥσπερ ἔχω τιξ ἕκαστος ἀποδιδόντα αἰτία κοινῇ πᾶς ἕκαστος βέλτιστος ομης κοινός πᾶς ἐπεκδιηγήσθης ἀγαθός τιξ ἀπέδομα πολύς ἐλπίς πάνυ σπουδή λαμβάνω βίβλος ταχύς οἷος ἦ ἀνεγίγνωσκος ἀνό ταχύς εἶδεια βέλτιστος χείρων . θαυμαστής ἐλπίς ἑταῖρος οχόμη φερόμενος ἐπεί προῖος ἀνάγιγνωσξος ὁράω ἀνήρ νόος χρόμενος αἰτία ἐπαιτιώμενος διακοσμῆι πράγω ἀείρ αἰθήραος ὕδωρ αἰτιώμενος πολύς ἄτοπος . δοκέω ὅμοιος πάσχω ὥσπερ λέγω Σωκράτης πᾶς ὅσος πρᾶττις νόος πρᾶττις κἄπειτον ἐπιχειρής λέγω αἰτία ἕκαστος πρᾶτις λέγω πρῶτος νῦν ἐνθάδε κάθημα σύγκειτος σῶμα ὀστός νεύρων ὀστά στερεός διαφυά ἔχω χωρίς ἀλλήλων νεῦρον οἷος ἐπιτείνεσθα ἀνίεσθα περιαμπέχω ὀστά σαρκός δέρμα συνέχω τιξ αἰωρόειμα ὀστός συμβολή χαλός συντείνων νεῦρον κάμπτεσθα πού ποιέω οἷος νῦν μέλος αἰτία συγκαμφθείς ἐνθάδε κάθημα τιξ αὖ διάλεγες ἕτερος αἰτία λέγω φωνή ἀείρ ἀκοής μυρίος αἰτιώμενος ἀμελής ἀληθός αἰτία λέγω ἐπεί Ἀθήναιος δοκέω βέλτιον καταψηφῖσαι βέλτιον αὖ δοκέω ἐνθάδε καθήσθη δίκαιος παραμένω ὑπέχειος δίκη κέλευσος τιξ ἐπεί νή κύων ἐγήμη πάλαι νεῦρον ὀστά Μέγαρον Βοιωτός δόξα φέρω βελτίων δίκαιος ομης καλλίων πρό φεύγω ἀποδιδράσκω ὑπέχειος πόλις δίκη ἥντις τάττῃ . ἄλλο αἴτιον καλέω λίαν ἄτοπος τιξ λέγω ἄνευ ἔχω ὀστά νεῦρον ὅσος ἔχω οἷος ἦ ποιέω δόξαντος ἀληθής λέγω τιξ μέντοι ποιός ποιός νόος πρᾶττος ἄλλο βελτίων αἱρέσης πολύς μακρός ῥᾳθυμία λόγος . διελέσθαι οἷος αἴτιος ἐκεῖνος ἄνευ αἴτιος ποός αἴτιος τιξ φαίνω ψηλαφών ἕ πολύς ὥσπερ σκότεις ἀλλότριος ὄνομα πρόσχρωμα αἴτιος προσαγορεύω . διό δίνη περιτιθεύς γῆ οὐρανός μένω ποιέω γῆ ὥσπερ κάρδοπος πλατία βάθρον ἀείρ ὑπερείδειος τιξ οἷος βέλτις τέθηνα δύναμις νῦν κεῖμαι ζητός ὄντια δαιμόνιa ἰσχύς ἔχω ἡγός Ἄτλας ποτέ ἰσχυρότερος ἀθανατότερος μᾶλλον ἅπας συνέχων ἐξευρίσκω ἀληθός ἀγαθός δεῖ συνδή συνέχων ὄντια . αἰτία ὅπη ποτέ ἔχω μαθητής ὁτουός ἥδιστος γίγνομαι τιξ ἐπεί στερήθης οὔτις εὑρος πάρειμι μανθάνω οἷος γενόμη δεύτερος πλόος αἰτία ζῆτος ᾗ πραπραγμάτης βούλομαι φημί ἐπίδειξις ποίησωμος Κέβης ; ὑπερφυός φημί βούλομαι . δοκέω τοίνυν ἦ ἐπεί ἀπέρηκη σκοπέω δεῖ εὐλαβηθήνη πάσχω ὅσπερ ἕ ἥλιος ἐκλείπων θεωρέω σκοπέω πάσχω τιξ διαφθείρων πού ἔνιοι ὄμμα ὕδωρ σκοπός εἰκών . διενοήθης ἔδεισα παντάπη ψυχή τυφλώθεια βλέπω πράγω ὄμμα ἕκαστος αἰσθήσης ἐπιχειρός ἅπτω . δοκέω χρή λόγος καταφυγόντης ἐκεῖνος σκοπέω ἀλήθεια . ἴσως εἰκάζω τρόπος ἔοικα τιξ πάνυ συγχωρός λόγος σκοπέω εἰκών μᾶλλον σκοπέω ἔργον . ἄλλο ταύτῃ ὁρμής ὑπόθεμενος ἑκάστοτε λόγος κρίνω ἐρρωμενές δόκη συμφωνέω τίθης ἀληθής αἰτία ἅπας ἀληθής . βούλομαι σαφής εἶπον λέγω τιξ οἶμαι νῦν μανθάνω . μά Ζεύς φημί Κέβης σφόδρα . ἄλλο ἦ ὧδε λέγω καινός ἄλλο ἀεί ἄλλοτε παρελαλυθεῖν λόγος παύω λέγω . ἔρχομαι ἐπιχειρός ἐπιδείκασθα αἰτία εἶδος πραπραγμάτης εἶμι πάλιν ἐκεῖνος πολυθρύλλω ἄρχομαι ἐκεῖνος ὑπόθεμενος καλός καθός ἀγαθός μέγας πᾶς τιξ δίδωμι συγχωρέω ἐλπίζων αἰτία ἐπίδειξις ἀνεύρησις ἀθάνατος ψυχή . μήν φημί Κέβης δίδης φθάνος περαίνων . σκοπέω φημί ἑξῆς ἐκεῖνος συνδοκός ὥσπερ . φαίνω καλός πλήν καλός δι᾽ εἷς καλός διότι μέτεχος ἐκεῖνος καλός τιξ πᾶς λέγω . τοιόσδε αἰτία συγχωρέω ; συγχωρός φημί . τοίνυν ἦ μανθάνω δύναμαι αἰτία σοφός γιγνώσκεις τιξ ἄλλο λέγω δι᾽ καλός ὁτιός χρῶμα εὐανθή ἔχω σχῆμα ὁτιός χαίρω ἐάω —τάραττος πᾶς —τοῖος ἁπλῶς ἀτέχνων ἴσως εὐήθως ἔχω πάρειμι ἐμαυτοῦ ποιέω καλός ἐκεῖνος καλός εἴτε παρουσία εἴτε κοινωνία εἴτε ὅπη ὅπως †προσγενομένη τιξ διισχυρίζομαι ἄλλο καλός πᾶς καλός γίγνομαι καλός . δοκέω ἀσφαλέστης ἐμαυτοῦ ἀποκρίνης ἔχω ἡγέομαι ποτέ πίπτω ἄλλο ἀσφαλής ὁτῳός ἀποκρίνης καλός καλός γίγνομαι καλός τιξ δοκέω ; δοκέω . μέγεθος μέγας μέγας μέγας μέγας σμίκρομαι ἐλάττω ἐλάττω ; ναί . ἄρο ἀπόδεχος φημί ἕτερος ἕτερος κεφαλή μέγας ἐλάττω ἐλάττω διαμάρτυρος λέγω μέγας πᾶς ἕτερος ἕτερος μέγας μέγεθος μέγας μέγεθος ἐλάσσων ἐλάσσων σμίκρομαι ἐλάσσων σμικρότης φοβόεμα οἶμαι ἐναντίος λόγος ἀπαντήσης κεφαλή μέζον φάος ἐλάττω πρῶτος μέγας μέγας ἐλάσσων ἐλάσσων ἔπειτα κεφαλή σμικρά οὔση μέγας μέγας τέρας μικρός μέγας τιξ φοβός ; Κέβης γελάω φημί . οὐκοῦν ἦ δέκα ὀκτώ δύο πλείων αἰτία ὑπερβάλλοι φοβός λέγω πλῆθος πλῆθος ; δίπημαι πηχύαιος ἥμισυς μέγας ἄλλο μέγεθος ; πού φόβος . πάνυ εἷ φημί . ; εἷς εἷς πρόστυθος πρόσθεσις αἰτία δύο γίγνομαι διασχισθής σχίσις εὐλαβός λέγω ; μέγας βοή οἶδα ἄλλως πως ἕκαστος γίγνομαι μετασχός ἴδιος οὐσία ἕκαστος μετάσχη ἔχω αἰτία δύο γίγνομαι ἄλλο δυάδος μετάσχεσις δεῖ μετέχω μέλλω δύο μονάς μέλλον εἷς σχίσεος πρόσθεσις κομψεία ἔοιδα χαίρω παρείς ἀποκρίνης σεαυτός σοφός τιξ δεδιός λέγω σεαυτοῦ σκιός ἀπειρία ἔχω ἐκεῖνος ἀσφαλός ὑπόθεσις ἀποκρίνη . ὑπόθεσις ἔχω χαίρω ἔοιδα ἀποκρίνη ἕως ἐκεῖνος ὅρμηθος σκέψαιος ἀλλήλων συμφωνέω διαφωνεύς τιξ ἐπεί ἐκεῖνος δέος διδόνη λόγος ὡσαύτως διδοῖος αὖ ὑπόθεσις ὑπόθεμενος ἄνωθεν βελτίστη φαίνω ἕως ἱκανός ἔρχομαι ἅμα φύρος ὥσπερ ἕ ἀντιλογικός ἀρχή διαλέγω ἐκεῖνος ὡρμημένης εἴπερ βοῦλος εὑρος ; ἐκεῖνος ἴσως εἷς λόγος φροντίς τιξ ἱκανός σοφία ὁμοῦ πᾶς κυκός ὅμως δύναμαι ἀρέσκεις τιξ εἴπερ φιλόσοφος οἶμαι λέγω ποῖος . ἀλήθεστα φημί λέγω Σιμμίας ἅμα Κέβης . νή Ζεύς Φαίδων εἰκότως τιξ θαυμαστός δοκέω ἐναργώς μικρός νόος ἔχω εἶπον ἐκεῖνος . πάνυ ἐχεκρα πᾶς παρός δοκέω . ἀπός νῦν ἀκούω . λέγω ; οἶμαι ἐπεί συγχωρέω ὡμολογέων ἕκαστος εἰδοί μεταλαμβάνων ἐπονυμία ἴσχω ἄρως ἦ λέγω ἀρ᾽ ὅταν Σίμμια Σωκράτης φάος μέγας Φαίδων ἐλάττω λέγω τότος Σίμμιος ἀμφότερος μέγεθος σμικρότης ; . ἦ ὁμολογή Σίμμια ὑπέρεχεις Σωκράτης ῥῆμα λέγω ἀληθή ἔχω ; πού φύω Σίμμια ὑπέρεχεις Σίμμια μέγεθος τυγχάνω ἔχω τιξ οὐδ᾽ αὖ Σωκράτης ὑπέρεχεις Σωκράτης Σωκράτης ἄλλο σμικρότης ἔχω Σωκράτης ἐκεῖνος μέγεθος ; ἀληθής . αὖ Φαίδων ὑπέρεχε Φαίδων Φαίδων ἄλλο μέγεθος ἔχω Φαίδων Σίμμος σμικρότης ; . Σιμμίας ἐπονυμία ἔχω σμικρός μέγας μέσος ἀμφότερος μέγεθος ὑπέρεχεις σμικρότης ὑπέχων μέγεθος σμίκρομαι παρέχω ὑπέρεχος . ἅμα μειδιάς ἔοικος φημί συγγραφικός ἐρεῖς ἄλλο ἔχω πού λέγω . συμφηίνω . λέγω οὐδός ἕνεκα βούλομαι δόξα ὅσπερ . φαίνω μόνος μέγεθος οὐδέποτ᾽ θέλος ἅμα μέγας μικρός μέγεθος οὐδέποτε προσδέχεσθα μικρός οὐδ᾽ θέλος ὑπέρεχε δύο ἕτερος φεύγω ὑπεκχωρεύς ὅταν πρόσια ἐναντίον μικρός πρόσελθος ἐκεῖνος ἀπόλλυμι τιξ ὑπόμενος δεξαμένος σμικρότης θέλος ἕτερος ὅσπερ . ὥσπερ δέχομαι ὑπόμείναι σμικρότης σμικρός τιξ ἐκεῖνος τόλμηκος μέγας μικρός τιξ αὔτως μικρός ἐθέλω ποτέ μέγας γίγνας οὐδ᾽ ἐναντίος ὅσπερ ἅμα τοὐναντίος γίγνας ἄλλο ἤτοι ἀπέρχετα ἀπόλλυμι πάθημα . παντάπη φημί Κέβης φαίνω . εἶπον πάρειμι ἀκούω —ὅστις σαφής μιμνήσκω —πρός θεός πρόσθεν λόγος ἐναντίον νύων λέγω ὡμολογέων ἐλάττονος μέγας γίγνας μείζων ἐλάσσων ἀτεχνός γένεσις ἐνάντιος ἐναντίος ; νῦν δοκέω λέγω ποτέ γίγνομαι . Σωκράτης παραβαλός κεφαλή ἀκούω ἀνδρικός φημί ἀπεμνημόνευξ μέντοι ἐννοέω διαφέρων νῦν λέγω τότε . τότε ἐλέγεος ἐναντίον πρᾶγμα ἐναντίον πρᾶγμα γίγνας νῦν ἐναντίον ἐναντίον ποτέ γίγνομαι φύσις . τότε φίλος ἔχω ἐναντίος ἐλέγωμος ἐπονομάζων ἐκεῖνος ἐπωνυμία νῦν ἐκεῖνος ἔνος ἔχω ἐπονυμία ὀνομαζόμεια τιξ ἐκεῖνος ποτέ φάμεις θέλος γένος ἀλλήλων δέχομαι . ἅμα βλέπω Κέβης εἶπον ἆρα πού Κέβης φημί ἐταραξεύς εἶπον ; οὐδ᾽ αὖ φημί Κέβης ἔχω τιξ καίτοι οὔτι λέγω πολύς τάρασσος . συνωμολογήκαμος ἦ ἁπλῶς μηδέποτε ἐναντίον ἐναντίον . παντάπη φημί . σκέπτομαι φημί συνομολογές . θερμόν καλεῖς ψυχρός ; . ἀρ᾽ ὅσπερ χιών πῦρ ; μά δί᾽ . ἄλλο ἕτερος πῦρ θερμός ἕτερος χιών ψυχρός ;ναί . εἷ οἶμαι δοκέω οὐδέποτε χιών εἷ δεξαμένη θερμόν ὥσπερ πρόσθεν ἐλέγωμος ὅσπερ χιών θερμόν πρόσιος θερμός ὑπεκχωρήσις ἀπολείδθης . πάνυ . πῦρ αὖ πρόσιος ψυχρός ὑπεξιενής ἀπολείδθης μέντοι ποτέ τολμάω δεξαμένος ψυχρότης ὅσπερ πῦρ ψυχρός . ἀληθής φημί λέγω . ἦ ἔνιοι μόνος εἶδος ἀξιός ὄνομα ἀεί χρόνος ἐκεῖνος ἔχω ἐκεῖνος μορφή ἀεί ὅτανπος . ἴσως σαφής λέγω τιξ περιττός ἀεί πού δεῖ ὄνομα τυγχάνω ὅσπερ νῦν λέγω τιξ ;πάνυ . ἆρα μόνος —τοῖος ἐρωτάω —ε ὅσπερ περίττος ὅμως δεῖ ὄνομα καλέω ἀεί φύω περιττός μηδέποτε ἀπολιμπάνω ; λέγω οἷος τρεά πέπων πολύς . σκοπέω τριάς . ἆρα δοκέω ὄνομα ἀεί προσαγορευτής περιττός ὅσπερ τριάς ; ἄλλο ὅμως φύω τρεά πεμπτός ἥμισυς ἀριθμός ἅπας ὅσπερ περιττός ἀεί ἕκαστος περιττός τιξ αὖ δύο τέτταρ ἅπας ἕτερος αὖ στίχος ἀριθμός ὅσπερ ἄρτιον ὅμως ἕκαστος ἄρτιον ἀείς συγχωρέω ;πός ; φημί . τοίνυν φημί βούλομαι δηλόω ἀθρεύς . φαίνω μόνος ἐκεῖνος ἐναντίος ἀλλήλων δέχομα ὅσος ὄντι ἀλλήλων ἐναντίος ἔχω ἀεί ἐναντίος ἔοικα δέχομενος ἐκεῖνος ἰδύς οὔση ἐναντίος ἄλλο ἐπιούσης ἤτοι ἀπόλλυμενος ὑπεκχωρόεις . φήσωμος τρεῖς ἀπολείδθης πρότερος ὁτιός πείθω πρίν ὑπομένω τρεῖς ἄρτιος γίγνομαι ; πάνυ φημί Κέβης . μήν ἦ ἐναντίον δύη τρίας . . μόνος εἴδη ἐναντίος ὑπόμενος ἔπειμι ἀλλήλων ἄλλ᾽ ἄττα ἐναντίος ὑπόμενος ἔπειμι . ἀλήθεστα φημί λέγω . βούλομαι ἦ οἷος ὅμες ὁρίσωμα ὁποῖος ; πάνυ . ἀρ᾽ φημί Κέβης κατάσχη μόνος ἀναγκάζω ἰδύς ἴσχω ἐναντίον ἀεί ; πῶς λέγω ; ὥσπερ ἄρτι ἐλέγωμος . οἶδα δήπου τρεῖς ἰδέον κατάσχη ἀνάγκη μόνος τρεῖς περιττός . πάνυ . φάμω ἐναντίος ἰδέον ἐκεῖνος μορφάς ἀπεργάζητης οὐδέποτ᾽ ἔρχομαι . . εἰργάζετον περιττή ; ναί . ἐναντίος ταύτῃ ἄρτιον ;ναί . τρεῖς ἄρτιον ἰδέον οὐδέποτε ἥκω . δῆτα . ἄμοιρα ἄρτιον τρεῖς . ἄμοιρα . ἄναρτις τρίς . ναί . τοίνυν λέγω ὁρίσασθα ποῖος ἐναντίος ὅμως δέχομαι ἐναντίον —οἷός νῦν τρεά ἄρτιον ἐναντίος μᾶλλον δέχομαι ἐναντίον ἀεί ἐπιφέρα δύη περιττός πῦρ ψυχρός πάμπτω —ἀλλ᾽ ὁράω ὁρίζα μόνος ἐναντίον ἐναντίον δέχος ἐκεῖνος ἐπίφερον ἐναντίον ἐκεῖνος ἐπ εἶς ἐπιφέρων ἐπιφερόμενος ἐναντιοτής μηδέποτε δέχομαι . πάλιν ἀναμίμνησκος τιξ χείρων πολλάκις ἀκούω . πέντε ἄρτιον δέχομαι δέκα περιττός διπλάσιον . ἐναντίον ὅμως περιττός δέχομαι τιξ ἡμιόλιον ἥμισυς ὅλος τριτημόριον αὖ πᾶς εἴπερ ἕπομαι συνδοκής . πάνυ σφόδρα συνδοκής φημί ἕπομαι . πάλιν φημί ἀρχή λέγω . ἐρωτάω ἀπόκρινος μιμόεμε . λέγω πάρειμι πρῶτος λέγω ἀπόκρισις ἀσφαλής ἐκεῖνος νῦν λέγω ὁράω ἀσφάλεια . ἔροιος σῶμα ἐγγένηται θερμός ἀσφαλής ἐρῶ ἀπόκρισις ἐκεῖνος ἀμαθή θερμότης κομψότερος νῦν πῦρ ἔρομαι σῶμα ἐγγένηται νόσησις ἐρῶ νόσος ἄλλο πυρετός τιξ οὐδ᾽ ἀριθμός ἐγγένηται περιττός ἐρῶ περιττότης ἄλλο μονεύς . ἄλλο ὁράω ἤδη ἱκανός οἶσθις βούλομαι . πάνυ ἱκανός φημί . ἀπόκρινος ἦ ἐγγένηται σῶμα ζάω ; οιδέ ψυχή φημί . οὐκοῦν ἀεί ἔχω ; πῶς ; ἦ . ψυχή κατάσχη ἀεί ἥκω ἐκεῖνος φέρω ζωή ; ἥκω μέντοι φημί . πότερος ζώη ἐναντίον ; φημί . ;θάνατος . οὐκοῦν ψυχή ἐναντίον ἐπιφέρα ἀεί ποτέ δέχης πρόσθεν ὡμολόγητος ; μάλα σφόδρα φημί Κέβης . ; δέχομενος ἄρτιον ἰδύς νυνδή ὠνομάζομος ; ἀνάρτιον φημί . δίκαιος δέχομενος μουσικός δέχης ; ἄμουσος φημί ἄδικος . τιξ θάνατος δέχης καλός ; ἀθάνατος φημί . οὐκοῦν ψυχή δέχομαι θάνατος ; . ἀθάνατος ψυχή . ἀθάνατος . φημί τιξ ἀποδεῖχειχα φώμες ; πῶς δοκέω ; μάλα ἱκανός Σώκρα . ἦ Κέβης ; ἀνάρτιον ἀναγκαῖος ἀνώλεθρος τρεῖς ἀνώλεθρα ; πῶς ; οὐκοῦν ἄθερμος ἀναγκαῖος ἀνώλεθρον ὁπότε χιών θερμός ἐπάγος ὑπεξήης χιών σῶς ἄτηξ ; ἀπόλετος οὐδ᾽ αὖ ὑπόμενος δέχομαι θέρμα . ἀληθής φημί λέγω . αὔτως οἶμαι κἀν ἄψυκτος ἀνώλεθρον ὁπότε πῦρ ψυχρός ἔπος οὖπος ἀπέσβεννυς οὐδ᾽ ἀπόλλυος ἀπελθός οἴχομαι . ἀνάγκη φημί . οὐκοῦν ὧδε φημί ἀνάγκη ἀθάνατος εἶπον ; ἀθάνατος ἀνώλεθρος ἀδύνατος ψυχή ὅταν θάνατος εἶς ἀπόλλυμι τιξ θάνατος προερέω δέχομαι οὐδ᾽ τνήθνηκυς ὥσπερ τρεῖς ἔφαμες ἄρτιον εἷ αὖ περίττος πῦρ ψυχρός πῦρ θερμότης . κωλύος φημί ἄρτιον περιττός γίγνας ἐπίων ἄρτιον ὥσπερ ὡμολόγητος ἀπόλομενος ἀνή᾽ ἐκεῖνος ἄρτιον γίγνομαι ; λέγω ἔχοιμος διαμαχέσας ἀπόλλυμι τιξ ἀνάρτιον ἀνώλεθρος τιξ ἐπεί ὁμόλογος ῥᾴδιος διεμαχόμεθα ἐπέλθος ἄρτιον περιττός τρεῖς οἴχομαι ἀπιόντης πῦρ θερμός διεμαχόμεθα . ;πάνυ . οὐκοῦν νῦν ἀθάνατος ὁμολογέων ἀνώλεθρον ψυχή ἀθάνατος ἀνώλεθρος τιξ δέος λόγος . ἄλλο δεῖ φημί ἕνεκα τιξ σχολή φθορά δέχος ἀθάνατος ἀίδιος φθορά δέχομαι . θεός οἶμαι φημί Σωκράτης ζωός εἶδος ἀθάνατος πᾶς ὁμολογής μηδέποτε ἀπόλλυμι . πᾶς μέντοι νή δί᾽ φημί ἄνθρωπος μᾶλλον ἐγήμη θεός . ὁπότε ἀθάνατος ἀδιάφθορος ψυχή ἀθάνατος τυγχάνω ἀνώλεθρος ; πολύς ἀνάγκη . ἐπίων θάνατος ἄνθρωπος θνητός ἔοικα ἀπόθνησκος ἀθάνατος ἀδιάφθορος οἴχομαι ἀπιός ὑπεκχωρής θάνατος . φαίνω . πᾶς μᾶλλον φημί Κέβης ψυχή ἀθάνατος ἀνώλεθρον ψυχή ᾍδης . οὔκουν Σώκρα φημί ἔχω λέγω πη ἀπιστέω λόγος . ἄλλο Σιμμίας ἔχω λέγω εὖ ἔχω κατασιγάσης τιξ οἶδα καιρός ἀνάβαλλος νῦν πάρειμι βούλομαι εἶπον ἀκούω . μήν ἦ Σιμμίας οὐδ᾽ ἔχω ὅπη ἀπιστέω λέγω τιξ μέντοι μέγεθος ἕ λόγος ἀνθρωπίνης ἀσθένεια ἀτίμαζος ἀνάγκαζος ἀπιστία ἔχω πάρειμι ἐμαυτοῦ ἐρῶ . μόνος εἷ φημί Σιμμία Σωκράτης εὖ λέγω ὑπόθεσις πρῶτος πιστής ὅμως ἐπισκεπτέον σαφής τιξ ἱκανός διέλη ἐγήμη ἀκολουθήσης λόγος καθός ὅσος δυνατός μάλιστος ἄνθρωπος ἐπακολουθής τιξ κἀν σαφής γίγνομαι ζήθησυς περαιτείρ . ἀληθής φημί λέγω . εἷ φημί ἀνήρ δίκαιος διανοηθήνη εἴπερ ψυχή ἀθάνατος ἐπιμέλεια δέω χρόνος μόνος καλός ζάω ἄλλο πᾶς κίνδυνος νῦν δόξεια δεινός ἀμέλησις . θάνατος πᾶς ἀπαλλαγή ἕρμαιον κακός ἀποθανός σῶμα ἅμα ἀπαλλάσσω κακία ψυχή τιξ νῦν ἐπεί ἀθάνατος φαίνω ἀποφυγή κακός σωτηρία πλήν βελτίστης φρονιμωτάτης γίγνομαι . ἔχω ᾍδης ψυχή ἔρχομαι πλήν παῖδεια τροφή μέγας λέγω ὠφελέω βλάπτεις τελευτάω εὐθύς ἀρχή ἐκεῖσος πορεία . λέγω τελευτάω ἕκαστος ἕκαστος δαίμων ζάω εἰλήχη ἄγω ἐπιχειρές τόπος ἕ δεῖ συλλέγεινον διαδικασαμένηνος ᾍδης πορεύω ἡγεμών ἐκεῖνος προστέταξ ἐνθένδε ἐκεῖσος πορεύσης τιξ τυχός ἐκεῖ τυγχάνω μεῖνα χρή χρόνος δεῦρο πάλιν ἡγεμών κομίζω πολλή χρόνος μακρός περίοδος . πορεία Αἰσχύλος Τήλεφος λέγω τιξ ἐκεῖνος ἁπλά οἶμος φημί ᾍδης φέρω ἅπλῃ εἷς φαίνω . ἡγεμών δέω τιξ πού διάμαρτος οὐδαμόσι εἷς ὁδός . νῦν ἔοικα σχίσεος τρίοδος πολύς ἔχω τιξ θυσιός νομίμων ἐνθάδε τεκμαίρομαι λέγω . κοσμία φρόνιμος ψυχή ἕπος ἀγνοή πάρειμι τιξ ἐπιθυμητις σῶμα ἔχω ὅσπερ ἔμπροσθεν εἶπον ἐκεῖνος πολύς χρόνος πτοημένη ὅρα τόπος πολύς ἀντιτείνασα πολύς πάσχω βία μόγις προστετάγμενος δαίμων οἴχομαι ἄγω . ἀφίκομα ὅθιπος ἀκάθαρτος ποιηκυία φόνος ἀδίκων ἡνόνη ἄλλ᾽ ἄττα ἐργάσμενα ἀδελφός ἀδελφός ψυχή ἔργον τυγχάνω ἅπας φεύγω ὑπεκτρέπητος συνέμπορος ἡγεμών ἐθέλω γίγνας πλανάς πᾶς ἐχομένη ἀπορία ἕως χρόνος γίγνομαι ἔλθος ἀνάγκη φέρω πρέπους οἴκη τιξ καθαρός μέτριος βίος διέξελθος συνέμπω ἡγεμών θεός τυγχάνω ᾤκησις ἕκαστος τόπος προσήκοντα . πολύς θαυμαστός γῆ τόπος οἷος ὅσος δοξάζετα γῆ ἔώθος λέγω πέπεισμαι . Σιμμίας πῶς φημί λέγω Σώκρα ; γῆ πολύς ἀκήκη μέντοι πείθω τιξ ἡδέως ἀκούσαιμις . μέντοι Σιμμία Γλαῦκος τέχνη δοκέω διηγήσημα εἷ τιξ μέντοι ἀληθής χαλαπότωρ φαίνω Γλαῦκος τέχνη ἅμα ἴσως οὐδ᾽ οἷος ἅμα ἠπιστάμη βίος δοκέω Σιμμία μῆκος λόγος ἐξάρκεις . μέντοι ἰδύς γῆ οἷος πέπεισμαι τόπος κωλύος λέγω . ἄλλο φημί Σιμμίας ἀρκέω . πέπεισμαι τοίνυν ἦ πρῶτος μέσος οὐρανός περιφερή μηδείς δεῖ μήτε ἀείρ πίπτω μήτε ἀνάγκη μηδείς ἱκανός ἴσχω ὅμοιος οὐρανός πάντῃ γῆ ἰσορροπία τιξ ἰσόρροπος πρᾶγμα ὅμοιος μέσος τετέος ἔχω μᾶλλον οὐδ᾽ ἥσσων οὐδαμόσι κλιθήνης ὅμοιος ἔχω ἀκλινή μένω . πρῶτος τοίνυν ἦ πέπεισμαι . ὀρθός φημί Σιμμίας . τοίνυν φημί πάμμεγος οἰκεύς μέχρι Ἡράκλειος στηλός Φᾶσις μικρός μόριος ὥσπερ τέλμα μύρμαξ βάτραχος θάλασσα οἰκέω πολύς πολύς τόπος οἰκεύς . πανταχῆ γῆ πολύς κοῖλα παντοδαπός ἰδύς μεγέθη συνερρυηκής ὕδωρ ὁμίχλη ἀείρ τιξ γῆ καθαρά καθαρός κεῖμαι οὐρανός ᾧπέρ ἄστρον αἰθήρ ὀνομάζη πολύς ἔώθος λέγω τιξ ὑπόσταθμα συρρέω ἀεί κοῖλα γῆ . οἰκέω κόλος λανθάνω οἴομαι ἄνω γῆ οἰκεύς ὥσπερ μέσος πυθμός πέλαγος οἰκός οἶος θάραττος οἰκεύς ὕδωρ ὁράω ἥλιος ἄστρον θάλασσα ἡγόιτος οὐρανός βραδυτάομαι ἀσθένεια μηδεπώποτος ἄκρα θάραττος ἄφιγμα μηδέ ἑωρακός ἐκδύς ἀνάκυψ θάραττος ἐνθάδε τόπος ὅσος καθαρός καλλίων τυγχάνω σφεῖς μηδέ ἀκούω ἑωρακός . ταὐτός πάσχω τιξ οἰκέω κοῖλος γῆ οἴομαι ἐπάνω οἰκεύς ἀείρ οὐρανός καλέω οὐρανός ἄστρον χωρόεις τιξ οὐτός ἀσθένεια βραδυτής οἶος διεξελθεύς ἔσχατος ἀείρ ἐπεί ἄκρα ἔρχομαι πτηνός γίγνομαι ἀνάπτοις κατεῖδον ἀνακύψαις ὥσπερ ἐνθάδε ἕ θάραττος ἰχθύς ἀνακύπτων ὁράω ἐνθάδε ἐκεῖ κατεῖδον φύσις ἱκανή ἀνάσχεσθα θεωρός γιγνώσκω ἐκεῖνος ἀληθός οὐρανός ἀληθινός φάος ἀληθός γῆ . γῆ ἕ λίθος ἅπας τόπος ἐνθάδε διεφθάρμα καταβρόω ὥσπερ θάλασσα ἅλμα φύοτα ἄξιος λόγος θάλασσα τέλειον ἔπος εἶπον σηραγξ ἄμμος πηλός ἀμήχανος βόρβορος ὅπου γῆ πάρειμι κάλλομαι κρίνεσθα οὐδ᾽ ὁπωστιός ἄξιος . ἐκεῖνος αὖ πάρειμι πολύς πλείων φάνεια διαφέρω τιξ μῦθος λέγω καλός ἄξιος ἀκούω Σιμμία οἷος τυγχάνω γῆ οὐρανός . μήν φημί Σιμμίας Σώκρα μῦθος ἡδέως ἀκούσαιμα . λέγω τοίνυν φημί ἑταῖρος πρῶτος γῆ εἶδον ἄνωθεν θεός ὥσπερ δωδεκάσκυτος σφαῖρα ποικίλημι χρῶμα διειλημμένη ἐνθάδε χρῶμα ὥσπερ δείγματον ἕ γράφω καταχρών . ἐκεῖ πᾶς γῆ πολύς λαμπρότειον καθαρός τιξ ἁλουργός θαυμαστής κάλλος χρυσοείδης ὅσος λευκά γύψος χιών λεύκοτα χρῶμα συγκειμένης ὡσαύτως πλείων καλλίων ὅσος ἑωράκημα . κοῖλα ὕδατος ἀείρ ἔκπλος χρῶμα εἶδος παρέχεσθα στίλβους χρῶμα ποικίλομαι εἷς εἶδος συνεχής ποικίλος φαντάζεσθα . ταύτῃ οὔση ἀνά λόγος φυόμενος φύοσθα δένδρον ἄνθος καρπός τιξ αὖ ὄρα ὡσαύτως λίθος ἔχω ἀνά λόγος λειότης διαφάνεια χρῶμα καλλίων ἐνθάδε λιθίδια ἀγαπόμενος μόρια σάρδια ἰάσπις σμάραγδος πᾶς τιξ ἐκεῖ καλλίων . αἴτιος ἐκεῖνος ἕ λίθος καθαρός κατεδήδενος διεφθαρμένης ὥσπερ ἕ ἐνθάδε σηπέομαι ἅλμα δεῦρο συνερρυήκωτες λίθος γῆ ζῷος φυτός αἴσχη νόσος παρέχιον . γῆ κοσμήσθης ἅπας χρυσός ἄργυρος αὖ . ἐκφαίνω φύω πολύς πλῆθος μέγας πανταχοῦ γῆ εἶδον θέαμα εὐδαιμόνειον θεατής . ζῷον πολύς ἄνθρωπος μεσογαίρ οἰκέω ἀείρ ὥσπερ θάλασσα νῆσος περιρρέω ἀείρ ἤπειρος τιξ εἷς λόγος ὅσπερ ὕδωρ θάλασσα ἡμέτερος χρεία ἐκεῖ ἀείρ ἀήρ ἐκεῖνος αἰθήρ . ὥρα κράς ἔχω ἐκεῖνος ἄνοσος χρόνος ζάω πολύς πλείων ἐνθάδε ὄψος ἀκοή φρονής πᾶς ἀφεστής ἀποστάσις ἀπέρ ἀήρ ὕδωρ ἀφέστηκος ἀθήρ ἀείρ καθαρότης . θεός ἄλσος ἱερόν οἰκητής θεός φήμη μαντεία αἰσθήσης θεός συνούσιος γίγνας τιξ ἥλιος σελήνη ἄστρον ὁράω οἷος τυγχάνω εὐδαιμονία ἀκόλουθος . ὅλος γῆ φύω γῆ τιξ τόπος γκοιλαήλ κύκλος ὅλος πολύς βαθύτερος ἀναπέπτην μᾶλλον οἰκοῦμεν βαθύτερος χάσμα ἐλάσσων ἔχω πάρειμι τόπος βραχύτωρ βάθος ἐνθάδε πλατυτερέω . πᾶς γῆ ἀλλήλων συντετρῆσθης πολλαχῆ στενός εὐρύτερος διέξοδος ἔχω ᾗ πολύς ὕδωρ ῥεῖον ἀλλήλων ἀλλήλων ὥσπερ κρατείρω ἀείνη ποταμός ἀμήχανος μεγέθη γῆ θερμός ὕδωρ ψυχρός πολύς πῦρ πῦρ μέγας ποταμός πολύς ὑγρός πηλόω καθαρός βορβορωδέστερος ὥσπερ Σικελίημι ἕ πρό ῥύαξ πηλόω ῥέω ποταμός ῥύω τιξ ἕκαστος τόπος πληρόομαι ἕκαστος τύχη ἑκάστοτε περιρρός γιγνόμενα . πᾶς κινή ἄνω κάτω ὥσπερ αἰώρα νόος γῆ τιξ αἰώρα φύσις τοιόσδε . εἷς χάςματος γῆ ἄλλως μέγας τυγχάνω διαμπερές τετρημένος δι᾽ ὅλος γῆ ὅσπερ Ὅμηρος εἶπον λέγω αὐτότηλ μάλτα ᾗχι βάθιστος χθών βέρω . ἐάλ . τιξ . 14ός ἐκεῖνος πολύς ποιητής Τάρταρος κλῆκλη . χάσμα συρρέων πᾶς ἕ ποταμός πάλιν ἐκρέων τιξ γίγνομαι ἕκαστος δι᾽ οἷος γῆ ῥέων . αἰτία ἔκρος ἐντεῦθεν εἰσρεύς πᾶς ῥεῦμα πυθμένης ἔχω βάσις ὑγρός . αἰωρείτης κυμαίνος ἄνω κάτω ἀήρ πνεῦμα ταὐτός ποιέω τιξ συνέπετα ὅταν ἐκεῖνος γῆ ὁρμάω ὅταν ὥσπερ ἀνάπνεος ἀεί ἐκπνή ἀνάπνης ῥέω πνεῦμα ἐκεῖ συναιωρούμα ὑγρός πνεῦμα δεινός ἄνεμος ἀμήχανος παρέχω εἰσιός ἐξιόν . ὅταν ὑποχωρένη ὕδωρ τόπος κάτω καλόμευμαι κατός ἐκεῖνος ῥεῦμα γῆ εἰσρός πληρός ὥσπερ ἕ ἐπαντλόνη τιξ ὅταν αὖ ἐκεῖθεν ἀπολίπη δεῦρο ὁρμάω ἐνθάδε πληρός αὖθις πληρόω ῥέω ὀχέτης γῆ τόπος ἕκαστος ἀφίκνουμα ἕκαστος ὡδοποιητής θαλάσσα λίμνα ποταμός κρήν ποιέω τιξ ἐντεῦθεν πάλιν δυόμενος γῆ μακρότερος τόπος περιέρχομαι πλείων ἐλάσσων βραχύτωρ πάλιν Τάρταρος ἐμβάλλη πολύς κατότερος ᾗ ἐπηντλείτης ὀλίγος τιξ πᾶς ὑπόκατος εἰσρός ἐκροή ἔνιοι καταντικρύς ᾗ εἰσρός ἐκπίτνω ἔνιοι μέρος τιξ παντάπη κύκλος περιέρχομαι ἅπαξ πλεονάκις περιελίζω γῆ ὥσπερ ἕ ὄφος δυνατός κάτω κάθες πάλιν ἐμβάλλη . δυνατός ἑκατέρωσε μέχρι μέσος καθίηνα πέρα οὐ: ἄνας ἀμφότερος ῥεῦμα ἑκατέρωθες γίγνομαι μέρος . πολύς μέγας παντοδαπός ῥεύμα τιξ τυγχάνω πολύς τέτταρ ἄττα ῥεῦμα μέγας ἐξώς ῥέω κύκλος καλέω Ὠκεανός καταντικρύς ἐναντίος ῥέω ἕχερος δι᾽ ἐρῆμων τόπος ῥέω γῆ ῥέω λίμνη ἀφίκνειτα Ἀχερουσιάδης τελευτάω ψυχή πολύς ἀφικνός εἵμαρμα χρόνος μείνασις μακρότερος βραχύτωρ πάλιν ἐκπέμπον ζώ γενέσιος . τρίτος ποταμός μέσος ἐκβάλλω ἐγγύς ἐκβολή ἐκπίπτος τόπος μέγας πῦρ πολύς καόμενος λίμνη ποιέω μέγας πάρειμι θάραττος ζέους ὕδωρ πηλόω τιξ ἐντεῦθεν χωρέω κύκλος θολερός πηλόω περιελίστομαι γῆ ἄλλοσ ἀφίκνειτα πάρειμι ἔσχατος Ἀχερουσιάδω λίμνη συμμειγνύμας ὕδωρ τιξ περιελιχθής πολλάκις γῆ ἐμβάλλη κατότερος Τάρταρος τιξ ἐπονομάζης Πυριφλεγέθων ἕ ῥύω ἀπόσπασμα ἀνάφυσα ὅπη τύχων γῆ . αὖ καταντικρύς τέταρτος ἐκπίπτος τόπος πρῶτος δεινός ἄγριος λέγω χρῶμα ἔχω ὅλος οἷος κυανός ἐπονομάζης Στύγιον λίμνη ποιέω ποταμός ἔμβαλλος Στύγη τιξ ἐμπεσών ἐνταῦθα δεινός δύναμις λαμβάνω ὕδωρ δύο γῆ περιελίστομαι χωρέω ἐναντίος Πυριφλεγέθων ἀπαντή Ἀχερουσιάδιος λίμνη ἐναντίας τιξ ὕδωρ μείγνυτα κύκλος περιείλημι ἐμβάλλη Τάρταρος ἐναντίος Πυριφλεγέθων τιξ ὄνομα ἕ ποιητής λέγος κωκῦτος . πέφυκος ἐπειδάν ἀφικνέομαι ἕ τετελευτήκ τόπος ἕ δαίμων ἕκαστος κομίζω πρῶτος διεδικάστος καλός ὅσιος βιώθης ἕ . δόξα μέσως βιβιώνης πορεύω Ἀχέρων ἀναβαίνω ὀχήμαρα ἀφικνός λίμνη ἐκεῖ οἰκός καθαίρομειος ἀδίκημα δίδους δίκη ἀπολύος ἠδίκηκος εὐεργεσία τιμή φέρω ἄξιος ἕκαστος τιξ δοκέω ἄνιατος ἔχω μεγέθη ἁμάρτημα ἱεροσυλία πολύς μέγας φόνος ἄδικος παρανομέω πολύς ἐξεργάσμενος ὅσος τυγχάνω πρόσηκουδα μοῖρα ῥίπτος Τάρταρος ὅθεν οὖπος ἐκβαίνων . ἰάσιμα μέγας δοκέω ἡμαρτήκενα ἁμάρτημα οἷος πατήρ μήτηρ ὀργή βίαιος πρᾶξας μεταμέλον βίος βιών ἀνδροφόνος τρόπος γίγνομαι ἐμπίπτω Τάρταρος ἀνάγκη ἐμπεσόντης ἐνιαυτός ἐκεῖ γίγνομαι ἐκβάλλω κῦμα ἀνδροφόνος Κωκυτός πατράλλω μητραλοία Πυριφλεγέθων τιξ ἐπειδάν φέρω γίγνομαι λίμνη Ἀχερουσιάδης ἐνταῦθα βοῦς καλέω ἕ ἀποκτείνω ἕ ὑβρισά καλέω ἱκέτευος δέοντης ἐάω σφεῖς ἐκβαή λίμνη δέχομαι πεῖσως ἐκβαίνω λήγω κακός φέρω αὖθις Τάρταρος ἐκεῖθεν πάλιν ποταμός πάσχος πρότερος παύω πρίν πεῖσως ἠδίκησα τιξ δίκη δικαστός τάχθος . δόξα διαφερόντως ὅσιος βίωνα ἕ τόπος γῆ ἐλευθερούμην ἀπάλλαττον ὥσπερ δεσμωτήριος ἄνω καθαρά οἴκη ἀφίκνουμα γῆ οἰκιζόμενος . ἕ φιλοσοφία ἱκανός καθήραμενοι ἄνευ σῶμα ζωός παράπαν ἔπειτα χρόνος οἰκῆσις καλλίον ἀφικνός ῥᾴδιον δηλόω χρόνος ἱκανός πάρειμι . ἕνεκα χρή διεληλύθαμος Σιμμία πᾶς ποιέω ἀρετή φρονέω βίος μετέχω τιξ καλός ἆθλος ἐλπίς μέγας . διισχυρίσης ἔχω διέληλυς πρέπω νόος ἔχω ἀνήρ μέντοι οὗς ἄττα ψυχή οἰκῆσις ἐπείπερ ἀθάνατος ψυχή φαίνω πρέπω δοκέω ἄξιος κινδύνευσα οἶος ἔχω —αλός κίνδυνος —κή χρή ὥσπερ ἐπέδεις διό πάλαι μηκύνω μῦθος . ἕνεκα θαρσέω χρή ψυχή ἀνήρ βίος ἡδονή σῶμα κόσμος ἐάω χαίρω ἀλλότριος πλείων θάτερος ἡγήνη ἀπέργαζες μανθάνω σπουδάω κοσμέω ψυχή ἀλλότριος κόσμος σωφροσύνω δικαιοσύνη ἀνδρεία ἐλευθερία ἀλήθεια περιμένω ᾍδης πορεία πορεύω ὅταν εἵμαρ καλός . φημί Σιμμία Κέβης ἕ αὖθις χρόνος ἕκαστος πορεύσεσθος τιξ νῦν ἤδη καλέω φημί ἀνήρ τραγικός εἵμαρ σχεδόν ὁράω τρέπω λουτρόν τιξ δοκέω βέλτιον λούω πίων φάρμακον πράγω γυνή παρέχω νεκρός λοῦος . εἶπον Κρίτων φημί Σώκρα τιξ ἐπίστελλον παῖς ποιόεις χάρις μάλιστα ποῖος ; ἀεί λέγω φημί Κρίτων καινός τιξ ἐπιμέλουμες χάρις ποιέω ἅτος ποιήτης κἀν νῦν ὁμολογήσης τιξ ἀμελή 'θέλητε ὥσπερ κατός ἴχνη νῦν ἐρῶ ἔμπροσθεν χρόνος ζάω πολύς ὁμολογήσης πάρειμι σφόδρα πλείων ποιέω . τοίνυν προθυμέσομα φημί ποιέω τιξ θάπτωμος τρόπος ; ὅπως φημί βούλησθε ἔανπερ λάβη ἐκφύγος . γελάω ἅμα ἡσυχή ἀποβλές εἶπον τιξ πεῖθος ἀνήρ Κρίτων Σωκράτης νύων διαλέγω δία ἕκαστος λέγω ἄλλο οἶος ἐκεῖνος ὁράω ὀλίγος ὕστερος νεκρός ἐρωτός πῶς θάπτος . πάλαι πολύς λόγος πεποίημαι ἐπειδάν πίω φάρμακον οὐκέτι παραμένω ἄλλο οἰχήσομα ἄπειμι μάκαρ εὐδαιμονία δοκέω ἄλλως λέγω παραμυθέομαι ἅμα ἅμα ἐμαυτός . γγγυήσης Κρίτων φημί ἐναντίος γγγύας δικαστής ἠγγυάτης . ἦ μήν παραμένω τιξ ἦ μήν παραμένω γγγυήσης ἐπειδάν ἀπόθανον οἰχήσης ἀπιός ἵνα Κρίτων ῥᾶος φέρω ὁράω σῶμα καόμενος κατορυτενενός ἀγανακτός δεινός πάσχος μηδέ λέγω ταφεύς προτίθετα Σωκράτη ἐκφέρω κατορύττιον . εὖ οἶδα ἦ ἄριστος Κρίτων καλός λέγω μόνος πλημμελές κακός ἐμποιεύς ψυχή . θαρσέω χρή φημί σῶμα θάπτω θάπτω ὅπως φίλος μάλιστα ἡγή νόμιμος . οὗς εἶπον ἐκεῖνος ἀνίστημι οἴκημα λούσομα Κρίτων ἕπομαι κελεύω περιμένη . περίεμαι διαλεγόμενος ἐρῶ ἀνασκοπός τοτέ αὖ συμφορά διέξειμι ὅσος γεγονυίος ἀτεχνός ἡγέομαι ὥσπερ πατήρ στερέω διάξεια ὀρφανός ἔπειτα βίος . ἐπεί ἐλούσα ἠνέχθη πάρειμι παιδία—δυς ὑεύς σμικρός εἷς μέγας —κή οἰκείας γυνή ἀφικνέομαι ἐκεῖνα ἐναντίον Κρίτων διαλεχθείς ἐπιστείλης ἅστα βούλομαι γυνή παιδίον ἀφίημι κελεύω ἵημι πάρειμι . ἤδη ἐγγύς ἥλιος δυσμός τιξ χρόνος πολύς διέτριψις ἔνδον . ἔρχομαι καθέζετος λούω πολύς ἄττα διελέχθη ἵημι ἕνδεκα ὑπηρέτης ἵστημι πάρειμι Σώκρα φημί καταγνώσομαι ὅσπερ καταγιγνώσκω χαλέπων καταρόντης ἐπειδάν παραγγείλω πίνω φάρμακον ἀνάγκαζος ἄρχω . ἄλλως γιγνώσκω χρόνος γενναῖος πρᾶος ἄριστος ἀνήρ πῶπος δεῦρο ἀφίκομα νῦν εὖ οἶδα χαλεπαίνω γιγνώσκω αἴτιος ἐκεῖνος . νῦν οἶδα ἔρχομαι ἄγγελλον χαίρω πειρός ῥᾴδιος φέρω ἀναγκαῖα . ἅμα δακρύω μεταστρεφόμενος ἀπῄος . Σωκράτης ἀναβλέξης φημί χαίρω ποίησος . ἅμα ἀστεῖος φημί ἄνθρωπος τιξ πᾶς χρόνος πρόσευς διέλεγος νιοτε ἀνήρ λῷστος νῦν γενναῖος ἀποδάκρυοι . ἄλλο ἄγε Κρίτων πείθω ἐνέγας φάρμακον τέτριπτος τιξ τρίψατος ἄνθρωπος . Κρίτων ἄλλο οἶμαι φημί Σώκρα ἥλιος ὄρος οὔπω δεδυκέναι . ἅμα οἶδα πάνυ ὀψέ πίνων ἐπειδάν παραγγελθής δειπνήσηντής πίων εὖ μάλα συγγενόμενος εἷ νίος τύχος ἐπιθυμόεις . μηδείς ἔπειγος τιξ ἐγχωρός . Σωκράτης εἰκότως φημί Κρίτων ἐκεῖνος ποιός λέγω —οἴοντης κερδαίνω ποιέω —κή εἰκότως ποιέω τιξ οἶμαι κερδανή ὀλίγος ὕστερος πίων γέλως ὀφλεύς πάρειμι ἐμαυτοῦ γλιχύμη ζάω φείδωμα ἐνός . ἄλλο εἶμι φημί πείθω ἄλλως ποιέω . Κρίτων ἀκούω ἔνευσος παῖς πλησίος ἑστώς . παῖς ἐξελθός συχνός χρόνος διατρίβω ἵημι ἄγω μέλλω δίδωμι φάρμακον κύλιξ φέρω τετριμμένον . εἶδον Σωκράτης ἄνθρωπος φημί βέλτις ἐπίστημος χρή ποιέω ; φημί πίων περιιείνης ἕως βάρος σκέλω γίγνομαι ἔπειτα κατακείω τιξ ποίησις . ἅμα ὀρέγω κύλιξ Σωκράτης . λαμβάνω μάλα ἴλαος ἐχεκρα τρέσης διαφθείρω χρῶμα πρόσωπον ἄλλο ὥσπερ ἔθω ταυρηδός ὑποβλέπης ἄνθρωπος λέγω φημί πῶμα ἀπόσπειος ; ἔξεστι ;τοσοῦτος φημί Σώκρα τρίβομα ὅσος οἶος μέτριον πίων . μανθάνω ἦ τιξ ἄλλο εὔχοσθα πού θεός ἔξεστι χρή μετοίκης ἐνθένδε ἐκεῖσος εὐτυχής γίγνομαι τιξ εὔχομα γίγνομαι ταύτῃ . ἅμα εἶπον ἐφίσχομα μάλα εὐχερής εὐκόλως ἐξέπιος . ἕ πολύς τέως ἐπιεικής οἷος κατέχεις δάκρυον εἶδον πίνω πέπωκον οὐκέτι ἄλλο βία ἀστακτίος ἐχώρης δάκρυον ἐγκαλυψάμενος ἀπέκληος ἐμαυτός ἐκεῖνος ἐμαυτοῦ τύχη οἷος ἀνήρ ἑταῖρος στερέω . Κρίτων πρότερος ἐπεί οἷος κατέχεις δάκρυον ἐξανίστημι . Ἀπολλόδωρος ἔμπροσθεν χρόνος παῦος δάκρυον τότε ἀναβρυχήνημα κλάων ἀγανακτός κατέκλησις πάρειμι πλήν Σωκράτης . ἐκεῖνος οἷος φημί ποιείτης θαυμάσιος . μέντοι ἥκιστος ἕνεκα γυνή ἀπέπεμψα ἵνα πλημμελός τιξ ἀκήκη εὐφήμιον χρή τελευτάω . ἄλλο ἡσυχία ἄγε καρτερέῖτος . ἀκούω ᾐσχύνθημος ἐπέχομα δάκρυον . περιελθός ἐπειδή ἕ βαρύνεσθα φημί σκέλος κατεκλίνη ὕπτιος —οάς κελεύω ἄνθρωπος τιξ ἅμα ἐφάπτομα δίδωμι φάρμακον διαλιπός χρόνος ἐπεσκόπη πούς σκέλος κἄπειτον σφόδρα πίεσα πούς ἀρέτος αἰσθάνους φημί . αὖθις κνήμη τιξ ἐπανιών πεδείκνυμι ψύχοιτος πῆγνυς . ἅπτω εἶπον ἐπειδάν καρδία γίγνομαι τότε οἰχήσητης . ἤδη σχεδόν ἦτρον ψυχόμης ἐκκαλυψάμενος —ἐνεκεκάλυπτος —εῖπος —ε τελευταῖος φθέγγομαι ἐύ Κρίτων φημί Ἀσκληπιός ὀφείλωμι ἀλεκτρυόν τιξ ἄποδος ἀμελήσης . φημί Κρίτων τιξ ἄλλο ὁράω λέγω . ἔρομενος ἀποκρίνω ἄλλο ὀλίγος χρόνος διαλιπός ἐκινήθης ἄνθρωπος ἐξεκάλυψεν ὄμμα ἵστημι τιξ εἶδον Κρίτων συλλαμβάνω στόμα ὀφθαλμός . τελευτή ἐχεκρα ἑταῖρος γίγνομαι ἀνήρ φαίμων τότε ἐπειράθημος ἄριστος ἄλλως φρονίμος δικαιοτάτης .