φίλος Φαῖδρος ποῖ πόθεν ; Λύσιος Σώκρα κέφαλος πορεύομαι περίπατος ἔξω τεῖχος τιξ συχνός ἐκεῖ διέτρις χρόνος κάθημαι ἑωθινός . ἑταῖρος πειθόμενος Ἀκουμενός ὁδός ποιέω περίπατος τιξ φημί ἀκοπότερος δρόμος . καλός ἑταῖρος λέγω . ἀτάρ Λυσίας ἔοικα ἄστυ . ναί πάρειμι Ἐπικράτης πλησίος Ὀλύμπιος οἰκία Μορύχιος . διατριβή ; δῆλος λόγος Λυσίας εἱστίον ; πεύση σχολός προίων ἀκούω . ; οἴος Πίνδαρος ἀσχολία ὑπέρτερος πρᾶγμα ποιέω τεά Λύσιος διατριβή ἀκούω ; προάγω . λέγω . μήν Σώκρα πρόσηκουδα ἀκοή τιξ λόγος διετρίβομος οἶδα τρόπος ἐρωτικός . γράφω Λυσίας πειρώμενος καλός ἐραστός ἄλλο κόμψιτψής τιξ λέγω χαριστέον ἐρώντιον μᾶλλον ἐρώντιον . γενναῖος . εἴθε γράψ χρή πένης μᾶλλον πλούσιος πρεσβύτερος νέος ὅσος πρόσειμι πολύς τιξ ἦ ἀστεῖοι δημωφελή ἕ λόγος . γωωνός ἐπιτύμηξ ἀκούω ὥστι βαδίζης ποιός περίπατος Μέγαρα Ἡρόδικος προσβαίνω τεῖχος πάλιν ἄπιος ἀπολειφθός . πῶς λέγω βέλτις Σώκρα ; οἴος Λυσίας πολύς χρόνος σχολή συνέθηξ δεινός νῦν γράφω ἰδιώτης ἀπομνημονεύσης ἀξίως ἐκεῖνος ; πολύς δέων καίτοι βούλομα εἷ μᾶλλον πολύς χρυσίον γίγνομαι . Φαῖδρος Φαίδρος ἀγνοέω ἐμαυτοῦ ἐπιλέλησμαι . οὐδέτερον τιξ εὖ οἶδα Λύσιος λόγος ἀκούω ἐκεῖνος μόνος ἅπαξ ἀκούω πολλάκις ἐπαναλάμβανος κέλειον ἕ λέγω πείθω πρόθυμος . ἱκανά τελευτός παραλαμβάνω βιβλίον μάλιστα ἐπιθυμέω ἐπεσκόπη δράω ἑωθινός κάθημαι ἀπειπών περίπατος εἶμι οἶμαι νή κύων ἐξεπίσταμαι λόγος πάνυ μάκρος . πορεύετος ἐκτός τεῖχος ἵνα μελετῴη . ἀπαντής νοσέω λόγος ἀκοή εἶδον εἶδον ἥδομαι ἕξος συγκορυβαντίος προάγω κελεύω . δέομενος λέγω λόγος ἐραστός θρύπτετον ἐπιθυμός λέγω τιξ τελευτός μέλλω ἑκών ἀκούς βία ἐρεῖς . Φαῖδρος δεάθης ὅσπερ τάχα πάντως ποίησις νῦν ἤδη ποιέω . ἀληθός πολύς κράτιστος ὅπως δύναμαι λέγω δοκέω οὐδαμός ἀφήση πρίν εἶπον ἅμος πως . πάνυ ἀληθής δοκέω . οὑτος τοίνυν ποιέω . Σώκρα πᾶς μᾶλλον ῥῆμα ἐξέμαθος τιξ μέντοι διάνοια σχεδόν ἅπας φημί διαφέρω Ἐρῶς κεφαλαῖος ἕκαστος ἐφεξή δίειμι ἄρχω πρότερος . δείξας πρῶτος φιλότης ἀριστερόν ἔχω ἱμάτιον τιξ ἔπαζος ἔχω λόγος . οὑτος διανός πάνυ φιλέω πάρειμι Λύσιος ἐμαυτός ἐμμελετός παρέχω πάνυ δοκέω . ἄλλο εἶμι δείκνυον . παύω . ἐκκέκρουκος ἐλπίς Σώκρα ἔχω ἐγγυμνασός . ποῦ βούλομαι καθίζομα ἀνάγνωμος ; δεῦρος ἐκτράπωμα Ἰλισός εἶμι εἶτα ὅπου δόξα ἡσύχοι καθίζησος . καιρός ἔοικα ἀνυπόδης τυγχάνω τιξ ἀεί . ῥάστος ὑδάτιον βρέχος πούς εἶμι ἀήδης ἄλλως ὥρα ἔτος ἡμέρα . προάγω σκοπέω ἅμα ὅπου καθίζησος . ὁράω ἐκεῖνος ὑψηλοτάτης πλάτανος ; μήν ; ἐκεῖ σκιά πνεῦμα μέτριον πων καθίζους βούλωμα κατακλινήνης . πρόαγος . εἶπον Σώκρα ἐνθένδε μέντοι ποτός Ἰλισός λέγω Βορέας Ὠρείθυια ἁρπάζω ; λέγω . ἀρ᾽ ἐνθένδε ; χαρίεις γοῦν καθαρός διαφανή ὑδάτια φαίνω ἐπιτήδεια κόρη παῖζος πάρειμι . κάτως ὅσος δύ᾽ τρεῖς στάδια ᾗ Ἄγρας διαβαίνωμος τιξ πού βωμός αὐτόθι Βορέας . πάνυ νενόηκα τιξ ἄλλο εἶπον Ζεύς Σώκρα μυθολόγημα πεῖθος ἀληθή ; ἄλλο ἀπιστοία ὥσπερ ἕ σοφός ἄτοπος εἶτα σοφίζω φημί πνεῦμα Βορέας πλησίος πετρός Φαρμακεία παίζω ὠσος τελευτησασή λέγωνα Βορέας ἀνάρπηστος γίγνομαι —ε Ἄρειας πάγος τιξ λέγω αὖ λόγος ἐκεῖθεν ἄλλο ἐνθένδε ἡρπάσθη . Φαῖδρος ἄλλως χαρίεις ἡγέομαι λίαν δεινός ἐπίπονος πάνυ εὐτυχός ἀνήρ κατός ἀνάγκη Ἱπποκέναυρος εἶδος ἐπανορθός αὖθις Χιμαίραιρ ἐπιρρή ὄχλος Βοργόνες Πήγασως ἀμήχανος πλῆθος ἀτοπία τερατόλογος φύσις τιξ ἀπιστός προσβιβός ἔοικα ἕκαστος ἅτε ἄγροικος σοφία χράω πολύς σχολή δέησις . οὐδαμός σχολή τιξ αἴτιος φίλος . δύναμαι πω Δελφικός γράμμα γιγνώσκω ἐμαυτός τιξ γέλοιος φαίνω ἀγνοός ἀλλότριος σκοπέω . ὅθεν χαίρω ἐάω πειθόμενος νομίζομα νυνδή λέγω σκοπέω ἄλλο ἐμαυτός εἴτε θηρίον τυγχάνω Τυφών πολυπλοκότερος μᾶλλον ἐπιτύμμανος εἴτε ἡμερότερος ἁπλούστερος ζώιον θεῖος ἄτυφος μοῖρα φύσις μετέχον . ἀτάρ ἑταῖρος μεταξύ λόγος ἀρ᾽ δένδρον ἐπ ὅσπερ ἄγε ; . νή Ἥρα καλός καταγωγή . πλάτανος μάλτα ἀμφιλαφής ὑψηλός ἄγνοος ὕψος σύσκιον πάγκαλος ἀκμή ἔχω ἀντή εὐωδής παρέχος τόπος τιξ αὖ πηγή χαρίηστα πλάτανος ῥέω μάλα ψυχρός ὕδωρ πούς τεκμήρασθαι . νύμφη Ἀχέλοος ἱερός κορός ἀγάλματος ἔοικα . αὖ βούλομαι εὔπνοος τόπος ἀγαπητός σφόδρα ἡδύ: θερινός λιγυρός ὑπηχή τεσσίγες χορός . πᾶς κομψότης ποις ἠρέμα πρόσαντος ἱκανή φύω κατακλίν κεφαλή παγκάλης ἔχω . ἄριστον ἐξενάγηται φίλος Φαῖδρος . θαυμάσιον ἀτοπώτας φαίνω . ἀτεχνός λέγω σεναγοῦμα ἐπιχώριος ἔοικα τιξ ἄστυ οὔτις ὑπερορία ἀποδημή οὔτις ἔξω τεῖχος δοκέω παράπαν ἔξειμι . συγγίγνωσκος ἄριστος . φιλομαθή τιξ χωρίον δένδρον ἵ ἐθέλω δίδασκος ἕ ἄστυ ἄνθρωπος . μέντοι δοκέω ἔξοδος φάρμακον ηὑρηκείνης . ὥσπερ ἕ πεινών τρέμμα θάλλος καρπός πρόσείον ἄγω λόγος προτείνω βίβλιος Ἀττική φαίνω περίαξες ἅπας ὅποι ἄλλοτε βούλομαι . νῦν πάρειμι δεῦρος ἀφίκωμα δοκέω κατάκεισος ὁποῖος σχῆμα οἴος ῥᾴδιος ἀνάγνωσθος αἱρέω ἀνάγιγνος . ἀκούω . πρᾶγμα ἐπίσταμαι νομίζω συμφέρω γίγνομαι ἀκούω τιξ ἀξιόω ἀτυχήσης δέομαι ἐραστής τυγχάνω . ἐκεῖνος τότε μεταμέλη εὖ ποίησος ἐπειδάν ἐπιθυμία παύσων τιξ χρόνος μεταγνῶναι προσήκω . ἀνάγκη ἄλλο ἑκών ἄριστος οἰκέω βουλεύστος δύναμις εὖ ποιός . ἕ ἐρώς σκοπός κακός διέθεντον ἔρως ποίηκα εὖ ἔχω πόνος προστιθεύς ἡγός πάλαι ἄξιος ἀποδεδωκένης χάρις ἐρωμένης τιξ ἐρόσις οἰκέω ἀμέλεια προφασίζεις παρεληλυθός πόνος ὑπολογίζεις προσήκω διαφορά αἰτιάσασθα τιξ περιῃρήμενον τόσος κακός ὑπολείπετα ἄλλο ποιέω πρόθυμος ὄος πρᾶξας χαρίζομαι . ἄξιος ἐρώς πολύς ποιέω μάλιστα φημί φιλέω ἐρόσις ἑτοῖμος λόγος ἔργον ἀπέχθανος ἐρωμένης χαρίζομαι ῥᾴδιον γιγνώσκω ἀληθής λέγος ὅσος ὕστερος ἐρασθών ἐκεῖνος πλείων ποίησος δῆλος ἐκεῖνος δόκη κακός πόιησος . καίτοι πῶς ἔοικα πρᾶγμα πρόεισθης ἔχω συμφορά οὐδ᾽ ἐπιχειρήσιοι ἔμπειρος ἀποτρέπης ; ὁμολογός νοσέω μᾶλλον σωφρονέω οἶδα κακός φρονέω ἄλλο δύναμαι κρατέω τιξ πῶς εὖ φρονέω καλός ἔχω ἡγήσαις διάκειμαι βουλεύω ; ἐρώς βέλτιστος αἱρός ὀλίγος ἔκλεξις τιξ σεαυτοῦ ἐπιτήδειον πολύς τιξ πολύς πλείων ἐλπίς πολύς τυγχάνω ἄξιος φιλία . τοίνυν νόμος κάθηκος δέκος πυθόμενος ἄνθρωπος ὄνειδος γίγνομαι ἔοικα ἐρώς ὄόμενος ζηλός ὥσπερ ἐπάρθηνα λέγω φιλοτιμοῦμαι ἐπιδείκνυσθα ἅπας ἄλλως πόνονητος τιξ ἐρώς κρείσσων βέλτιστος ἀντί δόξα ἄνθρωπος αἱρείσθης . ἐρώς πολύς ἀνάγκη πυνθάνομαι εἶδον ἀκολουθόεις ἐρωμένης ἔργον ποιούμενος ὅταν ὀφθός διαλεγόμενος ἀλλήλων τότε ὄντια γίγνομαι μέλλουσαι ἐπιθυμία συνείνη τιξ ἐρώς οὐδ᾽ αἰτιάσθαιος συνούσιος ἐπιχειρός οἶδα ἀναγκαῖος φιλία διάλεγες δι᾽ ἡδονή . δέος παρίστημι ἡγόομα χαλεπός φιλία συμμένω τρόπος διαφορά γίγνομαι κοινός ἀμφότερος καθίστημι συμφορά πρόεμενος πλεῖστον ποιός μέγας βλάβη γίγνομαι εἰκότως ἐρώς μᾶλλον φοβός τιξ πολύς λυπόν πάντος βλάβω νομίζω γίγνας . διόπερ ἐρωμένης συνούσιος ἀπότρεπος φοβέω οὐσία κτέομαι χρῆμα ὑπερβάλωνται πεπαιδεύμενος σύνεσις κρείσσων γίγνομαι τιξ κτάμενος ἀγαθός δύναμις ἕκαστος φυλάττος . πείθω ἀπεχθάνομαι ἐρημία φίλος καθίστησις σεαυτός σκοπέω ἀμείνων ἐκεῖνος φρονέω ἥκω διαφορά τιξ ὅσος ἐρώς τυγχάνω δι᾽ ἀρετή πράσσω δέω συνός φθονοή ἐθέλω μισός ἡγέομαι ἐκεῖνος ὑπεροράσθης σύνος ὠφελείσθης πολύς πλείων ἐλπίς φιλία πρᾶγμα ἔχθρη γίγνομαι . ἐρώς πολύς πρότερος σῶμα ἐπίθυμα τρόπος γιγνώσκω οἰκέω ἔμπειρος γίγνομαι ἄδηλος τότε βουλήσης φίλος ἐπειδάν ἐπιθυμία παύσων τιξ ἐρόσις πρότερος ἀλλήλων φίλος πράσσω εὖ πάθος ἔοικα ἐλάττω φιλία ποιέω μνημεῖος καταλειφθήνης μέλλω . βελτίων προσήκω γίγνομαι πείθων ἐραστής . ἐκεῖνος βέλτιστος λέγω πράσσω ἐπαινός δεδιότης ἀπέχθομαι χείρων ἐπιθυμία γιγνώσκω . ἔρως ἐπιδείκνυτα τιξ δυστυχόεις λύπη παρέχιον ἀνιαρός ποιέω νομίζεια τιξ εὐτυχόεις ἡδονή ἄξιος πάρειμι ἐκεῖνος ἔπαινος ἀναγκάζω τυγχάνω τιξ πολύς μᾶλλον ἐλεύς ἐρωμένης ζηλόω προσήκω . πεῖθος πρῶτος πάρειμι ἡδονή θεραπεύς συνέσομα μέλλον ὠφέλιος ἔρως ἡττώμη ἄλλο ἐμαυτοῦ κρατέω μικρός ἰσχυρόν ἔχθρη ἀναιρός μέγας βραδύς ὀλίγος ὀργή ποιέω ἀκούσιος συγγνώμη ἔχω ἑκούσια πειράω ἀποτρέπης τιξ φιλία πολύς χρόνος εἰσομένη τεκμήριον . παρίστημι οἷος ἰσχυρόν φιλία γίγνομαι ἐρός τυγχάνη ἐνθυμέισθα χρή οὔτις ὑεύς πολύς ποιούμεθος οὔτις πατήρ μήτηρ οὔτις πιστός φίλος ἐκεκτήμεθα ἐπιθυμία γεγόνα ἄλλο ἕτερος ἐπιτήδευμα . χρή δέομενος μάλιστα χαρίζομαι προσήκω βελτίστης ἀπόροτατος εὖ ποιέω τιξ μέγιστος ἀπάλληγες κακός πλεῖστος χάρις εἴσων . ἴδιος δαπάνη φίλος ἄξιος παρακαλέω προσαιτός δέομενος πλησμονής τιξ ἐκεῖνος ἀγάπησος ἀκολοῦθησος θύρα ἥξος μάλιστα ἡσθήσουτος ἐλάχιστος χάρις εἴσων πολύς ἀγαθός εὔξοντος . ἄλλο ἴσως προσήκω σφόδρα δέομενος χαρίζομαι μάλιστα ἀποδίδωμι χάρις δυνάμενος τιξ προσαιτός μόνος πρᾶγμα ἄξιος τιξ ὅσος ὥρα ἀπολαύσουσος ἄλλο πρεσβύτερος γένωμενος σφέτερον ἀγαθός μετάδωσος τιξ διαπραξάμενος φιλοτιμήσσης ἄλλο αἰσχύνομος ἅπας σιωπήσοντης τιξ ὀλίγος χρόνος σπούδαζος ὅμοιος πᾶς βίος φίλος εἰσομένω τιξ παύω ἐπιθυμία ἔχθρη πρόφασις ζήτησος ἄλλο παύσημενος ὥρα τότε ἀρετή ἐπιδείξον . ἐρῶ μιμνήσκω ἐκεῖνος ἐνθυμός ἐρώς ἕ φίλος νουθετός κακός ἐπιτήδευμα ἐρόσις πῶπος οἰκέω μέμψα κακός βουλεύω . ἴσως ἔροιος ἅπασις παραινός ἐρώσις χαρίζομαι . οἶμαι οὐδ᾽ ἐρώντης ἀπαντή κελεύω ἐρώς ἔχω διάνοια . λαμβάνων χάρις ἴσος ἄξιος βούλομειος λανθάνη ὅμοιος δυνατός τιξ δεῖ βλάβη μηδείς ὠφέλιος ἄμφω γίγνας . ἱκανά νομίζω ἐρῶ τιξ ποθύς ἡγούμενος παραλελεῖφθος ἐρωτάω . φαίνω Σώκρα λόγος ; ὑπερφυός ὄνομα ἐρῶ ; δαιμόνιος ἑταῖρος ἐκπλαγήνη . πάσχω Φαῖδρος ἀπόβλεπος εδόκεις γάνυς λόγος μεταξύ ἀνάγιγνωσξος τιξ ἡγούμενος μᾶλλον ἐπαιεύς εἰπομαί ἑπόμενος συνβάκω θεῖος κεφαλή . τιξ δοκέω παῖζος ; δοκέω παῖζος ἐσπουδακένης ; μηδαμός Σώκρα ἄλλο ἀληθός εἶπον Ζεύς φίλιος οἴος ἔχω εἶπον Ἕλλην ἕτερος μέγας πλείων πρᾶγμα ; ; ταύτῃ δεῖ λόγος ἐπαινέθηνα δέω εἰρακός ποιητής ἄλλο ἐκεῖνος μόνος σαφής στρογγύλα ἀκριβῶς ἕκαστος ὄνομα ἀποτότορνος ; δεῖ συγχωρητέον χάρις ἐπεί λανθάνω οὐδενία τιξ ῥητορικός μόνος νόος προσέχω οὐδ᾽ ομης Λυσίας οἴομαι ἱκανός . δοκέω Φαῖδρος λέγω δίς τρίς ἐρῶ πάνυ εὐπορός πολύς λέγω ἴσως μέλος τιξ φαίνω νεανιεύεσα ἐπιδείκνυμι οἷος ταὐτός ἑτέρος ἑτέρος λέγω ἀμφότερος εἶπον ἄριστος . λέγω Σώκρα τιξ μάλιστα λόγος ἔχω . ἔνος ἀξίως ῥηθήνη πρᾶγμα παραλοιποιπείπω ἐκεῖνος ἐρῶ μηδείς τιξ ποτέ δύναμαι εἶπον πλείων πλείων ἄξιος . οὐκέτι οἷος πείθω τιξ παλαιός σοφός ἀνήρ γυνή ἐρῶ γραγραφός ἐξελέγξους χαρίζομαι συγχωρός . ; ποῦ βελτίων ἀκούω ; νῦν ἔχω εἶπον τιξ δῆλος ἀκήκη πού Σαπφώ καλός Ἀνακρέων σοφός συγγραφεύς . πόθεν τεκμαίρομαι λέγω ; πλήρ πως δαιμόνιος στῆθος ἔχω αἰσθάνομαι ἔχω εἶπον ἕτερος χείρω . ἐμαυτοῦ φόνοια εὖ οἶδα συνειδός ἐμαυτοῦ ἀμάθιος τιξ λείπω οἶμαι ἀλλότριος ποτός νάματος ἀκοή πλῆπληρώ δίκη ἄγγιον . νῶθεια αὖ ἐπιλέλησμαι ὅπως ἄντινα ἀκούω . ἄλλο γενναῖος καλός ἐρῶ . ἄντινα ὅπως ἀκούω μηδείς κελεύω εἶπον λέγω ποιέω τιξ βίβλιος βελτίων ἐλάττω ἕτερος ὑπέσχησα εἶπον ἀπέχωμος ὥσπερ ἕ ἐννέα ἄρχων ὑπισχνοῦμαι χρύσεος εἰκών ἰσομέτρητος Δελφοί ἀνάθησις μόνος ἐμαυτοῦ . φίλτατος ἀληθός χρυσός Φαῖδρος οἴος λέγω Λυσίας πᾶς ἡμάρτηκος οἷος πᾶς εἶπον τιξ οἶμαι οὐδ᾽ φαύλος πάσχω συγγραφεύς . αὐτίκα λόγος οἴος λέγω χρή ἐρώντιον μᾶλλον ἐρώντιον χαρίζομαι πάρειμι φρόνιμον ἐγκωμιάζης ἄφρον ψέγω ἀναγκαῖα γοῦν εἶτος ἄλλ᾽ ἄττα ἔχω λέγω ; ἄλλο οἶμαι ἐατέα συγγνωστής λέγω τιξ εὕρ διάθεσις ἐπαινετέον ἀνάγκαιος χαλεπός εὑρος διάθεσις εὕρ . συγχωρός λέγω τιξ μέτριος δοκέω ἐρῶ . ποιέω τιξ ἐρώντης Ἐρῶς μᾶλλον νοσέω δίδωμι ὑποτίθημι λοιπός ἕτερος πλείων πλείων ἄξιος εἶπον Λύσιος Κυψελιδός ἀνάθημα σφυρήλατος Ὀλύμπιος στάθης . εἰσπουδάω Φαῖδρος παιδικός ἐπελαβόμη ἐρεσχηλός οἴος ἀληθός ἐπιχειρήσις εἶπον ἐκεῖνος σοφία ἕτερος ποικιλώτερος ; φίλος ὅμοια λαβά ἔρχομαι . ῥητέον πᾶς μᾶλλον ὅπως οἷος ἵνα κωμῳδός φορτικός πρᾶγμα ἀνάγκαζος ποιέω ἀνταποδίδωμι ἀλλήλων εὐλαβήθης βούλομαι ἀναγκάζω λέγω ἐκεῖνος Σώκρα Σωκράτης ἀγνοέω ἐμαυτοῦ ἐπιλέλησμαι ἐπιθυμέω λέγω θρύπτετον τιξ διανοήθης ἐντεῦθεν ἄπιμα πρίν εἶπον φημί στῆθος ἔχω . μόνω ἐρημία ἰσχύροτερος νεώτερος ἅπας σύνειμι λέγω μηδαμός βία βουληθής μᾶλλον ἑκών λέγω . ἄλλο μάκαρ Φαῖδρος γελοῖος πάρειμι ἀγαθός ποιητής ἰδιώτης αὐτοσχέδιος . οἶσθις ἔχω ; παύω καλλωπιζόμα τιξ σχεδόν ἔχω εἶπον ἀνάγκασος λέγω . μηδαμός τοίνυν εἶπον . λέγω τιξ λόγος ὅρκος . ὄμνυμις —τίνας μέντοι θεός ; βούλομαι πλάτανος ταυτης ; γῆ μήν εἶπον λόγος ἐναντίον μηδεπότ ἕτερος λόγος μηδείς μηδείς μήτε ἐπίδειξις μήτε ἐξαγγελέων . βαβή μιαρέ εὖ ἀνήυρ ἀνάγκη ἀνήρ φιλόλογος ποιέω κέλευς . δῆτα ἔχω στρέφω ; ἐπεί ὄμωμος . πῶς οἷος θοῖνος ἀπέχεσθος ; λέγω . οἶσθις ποιέω ; ; ἐγκαλυψάμενος ἐρῶ ἀνό ταχύς διαδράμω λόγος βλέπω αἰσχύνη διαπορώμη . λέγω μόνος ὅπως βούλομαι ποιέω . ἄγε Μοῦσα εἴτε δι᾽ ἀοιδή εἶδος λίγεια εἴτε γένος μουσικός Λιγύων ἔχος ἐπονυμία ξύμ λάβεσθε μῦθος ἀναγκάζω βέλτις οὑτος λέγω ἀνό ἑταῖρος πρότερος δοκέω σοφός νῦν μᾶλλον δόξα . παῖς μᾶλλον μειρακίσκος μάλα καλός τιξ ἐραστής πάνυ πολύς . εἷς αἱμύλος ἥσσων ἐρός ἐπέπεικος παῖς ἐρῷος . ποτέ αἰτόν πεῖθος οὗς ἐρώντιον πρό Ἐρῶς δέος χαρίζομαι λέγω ὧδε —περία πᾶς παῖς εἷς ἀρχή μέλλω καλός βουλεύσεος τιξ οἶδα δεῖ βουλή πᾶς ἁμαρτάνω ἀνάγκη . πολύς λανθάνω οἶδα οὐσία ἕκαστος . οἶδα διομολογός ἀρχή σκέψηος προελθός ἔοικα ἀποδίδους τιξ ἀλλήλων ὁμολογός . πάθωμα ἐπιτιμώμης ἄλλο ἐπεί λόγος πρόκειμαι πότερος ἐρώντιον μᾶλλον φιλία ἰτέον ἔρως οἷος ἔχω δύναμις ὁμολογία τίθημι ὅρος ἀποβλέπων ἀνάφερον σκέψιον ποιώμης εἴτε ὠφέλιος εἴτε βλάβη παρέχιον . ἐπιθυμία ἔρως ἅπας δῆλος τιξ αὖ ἐρώς ἐπιθυμός καλός οἶδα . ἐρώντης κρινός ; δεῖ αὖ νοέω ἕκαστος δύο τινός ἐστός ἰδέον ἄρχω ἄγω ἑπόμεθος ᾗ ἄγητος ἔμφυ ἐπιθυμία ἡδονός ἐφίστημι δόξα ἐφίημι ἄριστος . τοτέ ὁμονοίτων ὅτε στασιάζετον τιξ τοτέ ἑτέρα ἄλλοτε ἑτέρα κρατέω . δόξα ἄριστος λόγος ἀγούσης κράτος κράτος σωφροσύνη ὄνομα τιξ ἐπιθυμία ἀλόγων ἕλκος ἡδονή ἀρξάσης ἀρχή ὕβρις ἐπονομάζω . ὕβρις πολυώνυμος —πολυμελής πολυμερή —κή ἰδοός ἐκπρεπή τύχη γίγνομαι ἐπονυμία ὀνομάζω ἔχω παρέχω καλός οὔτις ἐπαξία κτέκτης . δωδή κρατός λόγος ἄριστος ἐπιθυμιά ἐπιθυμία γαστριμαργίος ἔχω ταὐτός κλήκενος παρέχω τιξ αὖ μέθας τυραννεύς κτεκτήμενος ταύτῃ ἄγουσος δῆλος τυγχάνω πρόσρημα τιξ ἀδελφός ἀδελφός ἐπιθυμιά ὄνομα ἀεί δυναστευούσης ᾗ προσήκω καλέω πρόδηλον . ἕνεκα πᾶς πρόσθεν εἴρω σχεδόν ἤδη φανερός λέγω λέγω πάντως σαφής τιξ ἄνευ λόγος δόξα ὀρθός ὁρμώσης κρατέων ἐπιθυμία ἡδονή ἀχθείς κάλλος αὖ ἑαυτή συγγενής ἐπιθυμιά σῶμα κάλλος ἐρρωμένος ῥωσθέα νικεσής ἀγώγης ῥώμη ἐπονυμία λαμβάνω ἔρως καλέω . ἀτάρ φίλος Φαῖδρος δοκέω ὥσπερ ἐμαυτοῦ θεῖος πάθος πάσχω ; πάνυ Σώκρα εἰωτός εὔροια εἴληφος . σιγή τοίνυν ἀκούω . θεῖος ἔοικα τόπος πολλάκις νυμφόληπτος πρόιος λόγος γίγνομαι θαυμάσης τιξ νῦν οὐκέτι πρόσω διθύραμβος φθέγγομα . ἀλήθεστα λέγω . μέντοι αἴτιος . λοιπός ἀκούω τιξ ἴσως κἀν ἀπότραπος ἐπιός . θεός μέλω παῖς πάλιν λόγος ἰτέον . φέριστος τιξ τυγχάνω βουλευτέον εἴρητης ὥριστος βλέπων λοιπός λέγω ὠφέλιος βλάβη Ἐρῶς χαρίζοος ἔοικα συμβαίνω . ἐπιθυμία ἄρχωμα δουλεύς ἡδονή ἀνάγκη πού ἐρώμενος ἥδιστος παρασκευάζω τιξ νοσέω πᾶς ἡδύς ἀντιτεῖνον κρείττον ἴσος ἐχθρός . κρέτω ἰσόσμενος ἑκών ἐραστής παιδικόν ἀνέξετος ἥσσως ὑποδεέστερον ἀεί ἀπέργαζετα τιξ ἥσσος ἀμαθός σοφός δειλός ἀναρείον ἀδύνατος εἶπον ῥητορικός βραδύς ἄγχινος . τόσος κακός πλείων διάνοια ἐραστής ἐρώμενος ἀνάγκη γιγνόμενος φύσις ἔνος ἥδος παρασκευάζω στέρος παραυτίκα ἡδεύς . φθονερός ἀνάγκη πολύς συνουσιός ἀπείργων ὄφελιμος ὅθεν μάλιστος ἀνήρ γίγνος μέγας αἴτιος βλάβω μέγας ὅθεν φρόνιμα . θεῖος φιλοσοφία τυγχάνω ἐραστής παιδικόν ἀνάγκη πρόσωθεν ἔργω περίφοβος καταφρονηθήνης τιξ μηχανάσθης ὅπως πᾶς ἀγνός πᾶς ἀπόβλεπος ἐραστής οἷος ἡδύς βλαβέρω . διάνοια ἐπίτροπος κοινωνός οὐδαμή λυσιτελή ἀνήρ ἔχω ἔρως . σῶμα ἑάξις θεραπεία οἷος θεραπεύσης γίγνομαι κύριος ἡδύς πρό ἀγαθός ἠνάγκαστος διώκω δεῖ εἶδον . ὀφθήσετος μαλθακός στερεός διώκω οὐδ᾽ ἥλιος καθαρός τρέφω συμμιγής σκιά πόνος ἀνήρ ἅδρως ξηρός ἄπειρος ἔμπειρος ἁπαλός ἄνανδρος διαίτης ἀλλότριος χρῶμα κόσμος χήτης οἰκέω κοσμόμενος ὅσος ἕπομαι πᾶς ἐπιτηδεύω δῆλον ἄξιος περαιτείρ πρόβαινος εἷς κεφάλαιος ὁρίσαμενος εἶμι τιξ σῶμα πόλεμος χρεία ὅσος μέγας ἕ ἐχθρός θαρρός ἕ φίλος ἕ ἐραστής φοβόεις . δῆλος ἐατέον ἐφεξή ῥητέον ὠφέλιος βλάβη κτῆσις Ἐρῶς ὁμιλία ἐπιτροπεία παρέχω . σαφής πᾶς μάλιστα ἐραστής φίλτατος εὔνους θεῖος κτῆμα ὀρφανός πρό πᾶς εὔξαιος ἐρώμενος τιξ πατήρ μήτηρ συγγενής φίλος στέρος δέξαι διακωλυτός ἐπιτιμητής ἡγούμενος ἡδίστης ὁμιλία . μήν οὐσία εἷ ἔχω χρυσός κτῆσις εὐάλωτος ὅμοιος ἅλος εὐμεταχείριστο ἡγήσετα τιξ πᾶς ἀνάγκη ἐραστής παιδικός φθονεύς οὐσία κτεκτήμενον ἀπόλλυμειος χαίρω . τοίνυν ἄγαμος ἄπαιδα ἄοικος πλεῖστος χρόνος παιδικόν ἐραστής εὔξαιος γίγνομαι γλυκύς πλεῖστος χρόνος καρπός ἐπιθυμός . κακός δαίμων ἔμειξος πλεῖστος παραυτίκα ἡδονή οἷος κόλαξ δεινός θήριος βλάβω μέγας ὅμως ἐπέμειξα φύσις ἡδονή ἄμουσος ἑταίρα βλαβερός ψέξειος πολύς τοιουτότροπος τρέμμα ἐπιτήδευμα καθός ἡμέρα ἡδίστος ὑπάρχω τιξ παιδικός ἐραστής βλαβερός συνημερεύς πᾶς ἀήδεστατος . ἥλιξ παλαιός λόγος τέρπος ἥλιξ οἶμαι χρόνος ἰσότης ἴσα ἡδονή ἄγουσος δι᾽ ὅμοιος φιλία παρέχω —ἀλλ᾽ ὅμως κόρος συνουσία ἔχω . μήν ἀναγκαῖος αὖ βαρύς πᾶς πᾶς λέγω τιξ ἀνόμοιος μάλιστα ἐραστής παιδικόν ἔχω . νέος πρέσβυς συνός οὔτις ἡμέρα νύξ ἑκών ἀπολείπετα ἄλλο ἀνάγκη οἶστρος ἐλαύνω ἐκεῖνος ἡδονή ἀεί δίδωμι ἄγω ὁράω ἀκούων ἅπτος πᾶς αἴσθησις αἰσθανόμενος ἐρωμένης μεθί ἡδονή ἄραρος ὑπηρετές τιξ ἐρώμενος ποῖος παραμύθιον ἡδονή δίδωμι ποίησις ἴσος χρόνος σύνος ἔσχατος ἔρχομαι ἀήδιος —ῶρα ὄψις πρέσβυς ῞ρά ἑπόμενος ταύτῃ λόγος ἀκούω ἐπιτερπές ἔργον ἀνάγκη ἀεί πρόσκειμαι μεταχειρίζεις φυλακεύς καχυπότοπος φυλάττος πᾶς ἅπας ἄκαῖρος ἔπαινος ὑπερβάλλων ἀκούων αὔτως ψόγος νῆφος ἀνεκτός μέθη ἀνεκτός ἐπαισχή παρασίημι κατακορέ ἀναπέπτημα χρόμενος ; ἐρός βλαβερός ἀηδής λῆξ ἔρως ἔπειτα χρόνος ἄπιστος πολύς πολύς ὅρκος δεόσιον ὑπισχνέομαι μόγις κατέχω εἷ τότε συνούσιος ἐπίπονος φέρω δι᾽ ἐλπίς ἀγαθός . τότε δεῖ ἐκτίνω μεταβαλός ἄρχω προστάτης νόος σωφροσύνη ἀνή᾽ ἔρως μανία γίγνομαι λανθάνω παιδικόν . χάρις ἀπαιτεῖον τότε ὑπομίμνησκος πράσσω λέγω διαλέγω τιξ αἰσχύνη εἶπον τολμάω γέγων οὔτις ὅπως πρότερα ἄνοητος ἀρχή ὁρκωμόσιοι ὑποσχέσιοι μππεδώσης ἔχω νόος ἤδη σχήκω σεσωφρονηκώς ἵνα πρᾶττος ταὐτός πρόσθεν ὅμος ἐκεῖνος πάλιν γίγνομαι . φυγή γίγνομαι ἀπεστερήκης ἀνάγκη πρίν ἐραστής ὄστρακος μεταπεσός ἵετα φυγή μεταβάλων τιξ ἀνάγκαζος διώκω ἀγανακτός ἐπιθέάζης ἠγνοηκός ἅπας ἀρχή δέω ποτέ ἐρώντιον ἀνάγκη ἄνοητος χαρίζομαι πολύς μᾶλλον ἐρώντιον νόος ἔχω τιξ ἀναγκαῖος ἐνδός ἄπιστος δύσκολος φθονερός ἀηδής βλαβερός οὐσία βλαβερός σῶμα ἑάξις πολύς βλαβερόω ψυχή παῖδος ἄνθρωπος θεός ἀλήθεια τιμιώτερον ποτέ . χρή παῖς συννός οἶδα ἐραστός φιλία μεἵ εὔνοια γίγνομαι σίτιον τρόπος χάρις πλησμονής λύκος ἀρνός ἀγαπός παῖς φιλός ἐραστής . οὗς ἐκεῖνος Φαῖδρος . οὐκέτι πέρα ἀκούω λέγω ἄλλο ἤδη τέλος ἔχω λόγος . καίτοι ομης μεσός ἐρεῖς ἴσος Ἐρῶς δεῖ ἐκεῖνος χαρίζομαι μᾶλλον λέγω ὅσος αὖ ἔχω ἀγαθός τιξ νῦν Σώκρα ἀπόπαυον ; ἥσθος μάκαρ ἤδη ἔπος φθέγγομα ἄλλο οὐκέτι διθύραμβος ψέγων ; ἐπαινέω ἕτερος ἄρξωμα οἴος ποιέω ; ἀρ᾽ οἶσθις νύμφη προβάλες πρόνοια σαφής ἐνθουσιάσσος ; λέγω εἷς λόγος ὅσος ἕτερος λελοιδορέω ἕτερος ἐναντίος ἀγαθός πρόσειμι . δεῖ μακρός λόγος ; ἄμφω ἱκανός εἴρω . μῦθος πάσχω προσήκω πάσχω τιξ ποταμός διαβαίνω ἀπέρχομαι πρίν μέγας ἀνάγκασθα . μήπω Σώκρα πρίν καῦμα πάρελθος . ὁράω σχεδόν ἤδη μεσημβρία ἵστημι καλέω σταθερός ; περιμείναιν ἅμα ἐρῶ διαλεχθής τάχα ἐπειδάν ἀποψυχή εἶμι . θεῖος εἷ λόγος Φαῖδρος ἀτεχνός θαυμάσιος . οἶμαι βίος γεγόνοτος λόγος μηδείς πλείων ποιέω γίγνομαι ἤτοι λέγω ἑνί τρόπος προσαναγκάζων —Σιμμίος Θηβαῖος ἐξαιρός λόγος τιξ πάμπολ κρατέω —κή νῦν αὖ δοκέω αἰτιός γίγνομαι λόγος ῥηθήνη . πόλεμος ἀγγέλλη . πῶς ; ἡνίκος μέλλω ὠγάς ποταμός διαβαίνω δαιμόνιος εἰωτός σημεῖος γίγνας γίγνομαι τιξ ἀεί ἐπίσχις μέλλω πράσσω —κά φωνή δοκέω αὐτόθεν ἀκούω ἐάω ἀφίημι πρίν ἀφοσιώσημα ἡμαρτήκοτος θεῖος . μάντις πάνυ σπουδαῖος ἄλλο ὥσπερ ἕ γράμμα φαύλομαι ὅσος ἐμαυτοῦ μόνος ἱκανός τιξ σαφής ἤδη μανθάνω ἁμάρτημα . ἑταῖρος μαντικόν ψυχή τιξ θράξ πάλαι λέγω λόγος πως δυσωπούμης κατός Ἴβυκος θεός ἀμβλακός τιμή ἄνθρωπος ἀμείψω:ιβψξυς φρήξ . ἐί βεργκνύν ᾔἶσθημα ἁμάρτημα . λέγω ; δεινός Φαῖδρος δεινός λόγος ἐκομισύς ἠνάγκασα εἶπον . πῶς ; εὐήθης ἀσεβή δεινότερος ; ἀληθής λέγω . ; ἔρως Ἀφροδίτη θεός ἡγή ; λέγετα . Λύσιος λόγος στόμα καταφαρμακευθής λέγω . ὥσπερ θεός θεῖος Ἔρως κακός λόγω νυνδή εἰπέτης τιξ ταύτῃ ἡμαρτανέτης ἔρως εὐήθεια αὐτών πάνυ ἀστείον μηδείς ὑγιός λέγων μηδέ ἀληθή σεμνύνεσθα ὄντε ἀνθρώπισκος ἐξαπατής εὐδοκιμήσης . φίλος καθήρασθα ἀνάγκη τιξ ἁμαρτάνω μυθολογία καθαρμός ἀρχαῖος Ὅμηρος ᾔἶσθος Στησίχορος . ὄμμα στερηθεύς Ἑλένη κακηγορίζω ἠγνόος ὥσπερ Ὅμηρος ἄλλο ἅτε μουσικός γιγνώσκω αἰτία ποιέω εὐθύς ἐγός ἔστος ἔτομαι λόγος οὐδ᾽ βαίνω ναῦς εὔσελμον στεσιξηορυς φρήξ . ἐί βεργκ οὐδ᾽ ἱκνέομαι Πέργαμα Τροία τιξ ποιέω πᾶς καλούω Παλινῳδία παραχρῆμα ἀνέβλεψις . σοφός ἐκεῖνος γενήσομαι κατός τιξ πρίν πάσχω Ἔρως κακηγορίζω πειράσσω ἀποδίδωμι παλινῳδία γυμνός κεφαλή ὥσπερ τότε αἰσχύνη ἐγκεκαλυμμῆνος . οὐτός Σώκρα ἅτος εἶπον ἡδύς . ὠγάς Φαῖδρος ἐννοέω ἀναιδής εἴρησθος λόγω βίβλιος ῥηθεύς . ἀκούω τυγχάνω γεννάς πρᾷος ἦθος ἕτερος ἐρός πρότερος ποτέ ἐρασθεύς λέγω μικρός μέγας ἔχθρη ἕ ἐραστής ἀναιρός ἔχω παιδικόν φθονερός βλαβερός πῶς οἴος ἡγεῖσθα ἀκούω ναύτης πού τράμμαμμα ἐλεύθερος ἔρως ἑωράκοτος πολύς δεῖ ὁμολογές ψέγωμος ἔρως ; ἴσως νή δί᾽ Σώκρα . τοίνυν αἰσχυνόμενος ἔρως δεδιός ἐπιθυμός πότιμος λόγος οἷος ἁλμυρά ἀκοή ἀπόκλυσα τιξ συμβουλεύω Λυσία ταχύς γράφω χρή ἐραστής μᾶλλον ἐρώντιον ὁμοιόω χαρίζομαι . ἄλλο εὖ οἶδα ἔχω τιξ εἶπον ἐραστός ἔπαινον πᾶς ἀνάγκη Λυσίας ἀνάγκασθα γράφω αὖ λόγος . πιστεύω ἕωσπερ . λέγω τοίνυν θάρρος . ποῦ παῖς λέγω ; ἵνα ἀκούω ἀνήκη φθάζω χαρίσημα ἐρώντιον . μάλα πλησίος ἀεί πάρειμι ὅταν βούλομαι . οὑτος τοίνυν παῖς καλέ ἐννόησος πρότερος λόγος Φάίδραος Πυθοκλῆς Μυρρινούσιος ἀνήρ τιξ μέλλω λέγω Στησίχορος Εὔφημος Ἱμεραῖος . λείκω ὧδε ἔστος ἔτομαι λόγος πάρειμι ἐραστός ἐρώντιον μᾶλλον φῆμι δεῖ χαρίζομαι διότι μαίνομαι σωφρονεύς . ἁπλόεις μανία κακός καλός ἐλέγεος τιξ νῦν μέγας ἀγαθός γίγνομαι μανία θεῖος μέντοι δόσις διδομένη . Δελφοί προφῆτις Δωδώνη ἱέρεια μανεῖσα πολύς καλός ἴδιος δημοσίᾳ Ἑλλάς ἠργασάντος σωφρονούσης βραχεῖν λέγω Σίβυλλα ὅσος μαντικός χράω ἔνθεος πολύς πολύς πρόλεγος μέλλω ὀρθόω μηκύνοιμα δῆλον πᾶς λέγω . μήν ἄξιος ἐπιμαρτύρας παλαιός ἕ ὄνομα τιθέμενος αἰσχρός ἡγός ὄνειδος μανία τιξ καλλίστης τέχνη ᾗ μέλλω κρίνετα ὄνομα ἐμπλέκων μανική κάλεσα . ἄλλο καλός ὅταν θεῖος μοῖρα γίγνηταμος νομίζω τίθημι ἕ νῦν ἀποιροκάπω τῷῦς ἐπέμβαλλος μαντικός κάλεσα . ἐπεί ἔμφρων ζῆτος μέλλω ὄρνις ποιούμενος σήμειος ἅστι διανοία πορίζομαι ἀνθρωπίνης ὄεια νόος ἱστορία οἰονοϊστικός πωνομάω νῦν οἰωνιστικός ω σεμνύνων ἕ νέος καλέω τιξ ὅσος τελειός ἐντίμότερος μαντικόν οἰωνιστικός ὄνομα ὄνομα ἔργον ἔργον τόσος καλλίων μαρτυρός ἕ παλαιός μανία σωφροσύνη θεός πάρειμι ἄνθρωπος γίγνομαι . μήν νόσος πόνος μέγιστος παλαιός μήνιμα ποτός τισι γένος μανία ἐγγενόμη προφητεύσης δέω ἀπαλλαγή εὑρεος καταφυγόις θεός εὐχή λατρεία ὅθεν καθαρμός τελετός τυγχάνω ἐξάντη ποιέω ἑαυτή ἔχω πάρειμι ἔπειτα χρόνος λύσις ὀρθός μάνειτις κατάσχω πάρειμι κακός εὑρομένη . τρίτος Μοῦσος κατοκωχή μανία λαμβάνω ἁπαλός ἄβατος ψυχή ἐγείρωσ ἐκβακχεύω ἀοιδή πόα μυρίος παλαιός ἔργον κοσμόεις ἐπιγίγνομες παιδεύς τιξ ἄνευ μανία Μοῦσος ποιητικός θύρα ἀφικνέομαι πείθω τέχνη ἱκανός ποιητής εἰσός ἀτελής ποίη μαίνομα σωφρονέτως ἠφανίσθη . τοσοῦτος πλείων ἔχω μανία γίγνομαι θεός λέγω καλός ἔργον . φόβος μηδέ λόγος θορυβείτως δεδιττόμενος πρό κικινήμενος σώφρων δεῖ προαιρείσθης φίλος τιξ ἐκεῖνος δείξας φέρω νικητήριον ὠφέλια ἔρως ἐρώντιον ἐρώμενος θεός ἐπίπεμπος . ἀποδεικτέον αὖ τοὐναντίος εὐτύχοον μέγιστον θεός μανία δίδους τιξ ἀπόδειξις δεινός ἄπιστος σοφός πιστή . δεῖ πρῶτος ψυχή φύσις θεῖος ἀνθρωπίνης εἶδον πάθος ἔργον ἀληθής νοέω τιξ ἀρχή ἀπόδειξιος . ψυχή πᾶς ἀθάνατος . ἀεικίνητος ἀθάνατος τιξ κινός κινόεμενος παῦλα ἔχω κινήσιος παῦλα ἔχω ζωός . μόνος κινός ἅτε ἀπολεῖπος ἑαύτος οὖπος λήγω κινόεμενος ὅσος κινείτης πηγή ἀρχή κινήσιος . ἀρχή ἀγένητος . ἀρχή ἀνάγκη πᾶς γίγνομαι γίγνας μηδείς ἑνός τιξ ἀρχή γίγνος ἀρχή γίγνος . ἐπεί ἀγένητος ἀδιάφθορος ἀνάγκη . ἀρχή ἀπολομένης ποτέ ἐκεῖνος γίγνομαι εἴπερ ἀρχή δεῖ πᾶς γίγνας . κινήσιος ἀρχή κινός . οὔτις ἀπόλλυμι γίγνας δυνατός πᾶς οὐρανός πάσκω γῆ εἷς συμπεσός ἵστημι μήποτε αὖθις ἔχω ὅθεν κινήθεντα γίγνομαι . ἀθάνατος πεφασμένος κινόυμενος ψυχή οὐσία λόγος λέγω αἰσχυνείτης . πᾶς σῶμα ἔξωθεν κινείσθης ἄψυχος ἔνδοθεν ἔμψυχος φύσις ψυχή τιξ ἔχω ἑαυτός κινός ψυχή ἀνάγκη ἀγένητος ἀθάνατος ψυχή . ἀθανασία ἱκανός τιξ ἰδύς ὧδε λεκτέον . οἷος πάντῃ πάντως θεῖος μάκρα διαγήσης ἔοικα ἀνθρωπίνης ἐλάττονος τιξ ταύτῃ λέγω . οὐκέτης σύμφυτος δύναμις ὑπόπτερος ζεῦγος ἥνιοχος . θεός ἵππος ἡνίοχος πᾶς ἀγαθός ἀγαθός μέμεια . πρῶτος ἄρχων συνωρίς ἡνιοχεύς εἶτα ἵππος καλός ἀγαθός ἐναντίος ἐναντίος τιξ χαλεπός δύσκολος ἀνάγκη ἡνιόχησις . πῆ θνητός ἀθάνατος ζώιον καλέω πειρατέον εἶπον . ψυχή πᾶς πᾶς ἐπιμελέωτες ἄψυχος πᾶς οὐρανός περιπολεύς εἴδεσις γιγνόμενα . τελεύς ἐπτερόμην μετεωροπορές πᾶς κόσμος διοικεύς πτερορρυόω φέρω ἕως στερεός ἀντιλάβης κατοικίσθεις σῶμα γήινος λαμβάνω δόκος κινή ἐκεῖνος δύναμις ζώιον σύμπα καλέω ψυχή σῶμα παγή θνητός ἔχω ἐπονυμία τιξ ἀθάνατος οὐδ᾽ εἷς λόγος λελογίζω πλάττομος εἶδον ἱκανός νόη θεός ἀθάνατος ζώιον ἔχω ψυχή ἔχω σῶμα ἀεί χρόνος συμπέφυγα . ὅπη θεός φίλος ταύτῃ ἔχω λέγεσθον τιξ αἰτία πτερόν ἀποβολή δι᾽ ψυχή ἀπορρέω λάβων . τοιόσδε . φύω πτερόν δύναμις ἐμβριθή ἄγω ἄνω μετεωρίζων ᾗ θεός γένος οἰκεί κοινωνέω πη μάλιστα σῶμα θεῖος ψυχή θεῖος καλός σοφός ἀγαθός πᾶς τιξ τρέφετα αὐξάνω μάλιστα ψυχή πέρωρα ἀσχρός κακός ἐνάντιος φθίω διόλλυτα . μέγας ἡγεμών οὐρανός Ζεύς ἐλαύνω πτηνός ἅρμα πρῶτος πορεύω διακοσμός πᾶς ἐπιμελούμην τιξ ἕπομαι στρατία θεός δαίμων ἕνδεκα μέρα κοσμέμένη . μένω ἰστίον θεός οἶκος μόνος τιξ ὅσος δώδεκα ἀριθμός τάσσω θεός ἄρχων ἡγός τάξις ἕκαστος τάχθος . πολύς μάκαρ θέα διέξοδος ἐντός οὐρανός θεός γένος εὐδαιμόνειον ἐπίστρεφος πρᾶττος ἕκαστος ἕπομαι ἀεί ἐθέλω δυνάμενος τιξ φθόνος ἔξω θεῖος χορός ἵστημι . ὅταν θοῖνος ἴωσις ἄκρος ὑπουράνιος ἁψίς πορεύος ἄνας ᾗ θεός ὄχημα ἰσόρροπος εὐήνιον ῥᾴδιος πορεύω μόγις τιξ βρίθος κάκη ἵππος μέτεχον γῆ ῥέπων βάρυνος καλός τράμμαμμα ἡνίοχος . ἔνθα πόνος ἀγών ἔσχατος ψυχή πρόκειμαι . ἀθάνατος καλούμενα ἡνίκος ἄκρος γίγνομαι ἔξω πορεύθω ἵστημι οὐρανός νῶτον στάσας περίαγος περιφροράω θεωρός ἔξω οὐρανός . ὑπερουράνιον τόπος ὕμνησις πω ποιητής ποτέ ὑμνόσιος κατός ἄξιος . ἔχω ὧδε —τολμητέον ἀληθή εἶπον ἄλλως ἀλήθεια λέγω ἄχρωμα ἀσχημάτιστος ἀνάφη οὐσίος ὄντως ψυχή κυβερνήτης μόνος θεατή νόος ἀληθός ἐπιστήμη γένος ἔχω τόπος . ἅστι θεός διάνοια νόος ἐπιστήμη ἀκήρατος τρέφω ἅπας ψυχή ὅσος μέλω πρόσῆκος δέχομαι εἶδον χρόνος ἀγαπός θεωρός ἀληθή τρέφω εὐπαθή ἕως κύκλος περιφορός ταὐτός περιένομαι . περιόδω καθοράω δικαιοσύνη καθοράω σωφροσύνη καθοράω ἐπιστήμη ᾗ γένεσις πρόσειμι οὐδ᾽ πού ἑτέρα ἕτερος νῦν καλός ὄντως ἐπιστήμη τιξ ὡσαύτως ὄντως θεάσα ἑστιάθειος δῦσος πάλιν εἴσω οὐρανός οἴκαδε ἔρχομαι . ἔλθος ἡνίοχος φάτνη ἵππος ἵστημι παρέβαλος ἀμβροσίη νέκταρ ποτίσης . θεός βίος τιξ ψυχή ἄριστος θεός ἕπομαι εἰκασμένη ὑπέρερος ἔξω τόπος ἥνιοχος κεφαλή συμπεριηνέξω περιφορά θορυβοῦμαι ἵππος μόγις καθορόον τιξ τοτέ ἀρεί τοτέ δύω βιάζω ἵππος εἶδον . γλιχύμην ἅπας ἄνω ἕπομαι ἀδυνατός ὑποβρύχιαι συμπεριφέρω πατύς ἀλλήλων ἐπιβάλλουσα ἑτέρα πρό ἕτερος πειράω γίγνομαι . θόρυψ ἅμιλλα ἱδρώς ἔσχατος γίγνομαι κακία ἡνίοχος πολύς χωλεύς πολύς πολύς πτερόν θραύος τιξ πᾶς πολύς ἔχω πόνος ἀτελής θέα ἀπέρχομαι ἀπελθός τροφη δοξαστής χρώς . ἕνεχτος πολύς σπουδής ἀλήθεια εἶδον πεδίον πρόσηκουδα ψυχή ἄριστος νομός ἐκεῖ λειμάω τυγχάνω πτερόν φύσις ψυχή κουφίζετα τρέφω . θεσμός Ἀδραστεία . ψυχή θεός συνοπαδός γίγνομαι κατίδης ἀληθός μέχρι ἕτερος περίοδος ἀπήμων κἀν ἀεί δύνητας ποιέω ἀεί ἀβλαβή τιξ ὅταν ἀδυνατήσαος ἐφέπω εἶδον συντυχία χράω λήθη κακία πλήθων βαρυνθής βαρύνω πτερορρυόω γῆ πίπτω τότε νόμος φυτεύω μηδείς θήρειον φύσις πρῶτος γενέσης πλεῖστος ἰδούς γονός ἀνήρ γενησομένος φιλόσοφος φιλοκάλομαι μουσικόν ἐρωτικός δεύτερα βασιλεύς ἔννομα πολεμικός ἀρχικός τρίτη πολιτικός οἰκονομικός χρηματιστικόνος τάταρτη φιλόπονος γυμναστικός σῶμα ἴασις εἰσομέω πέμπτη μαντικός βίος τελεστικός ἔχω τιξ ἕκτη ποιητικός μίμησις ἁρμόζω ἑβδόμη δημιουργικός γεωργικός ὀγδόος σοφιστικός δημοκοπικός ἐνάτη τυραννικός . ἅπας δίκαιος διάγαγον ἀμείνων μοῖρα μεταλαμβάνης ἄδικος χείρων τιξ ὅθεν ἥκω ψυχή ἕκαστος ἀφίκνειτα ἐτός μυρίος τιξ πτερόος πρό τοσοῦτος χρόνος —πλή φιλοσοφήστος ἄδολος παιδεραστήστος φιλοσοφία τρίτος περιόδω χιλιετεύς αἱρέω τρίς ἐφεξή βίος πτερωθείσης τρισχιλιοστός ἔτος ἀπέρχομαι . ὅταν πρῶτος βίος τελευτησωσις κρίσις τυγχάνω κριθείσης γῆ δικαιωτήρ ἐλθός δίκη ἐκτίνους ἔρανος τόπος ζίκη κουφισθείς δίαγος ἀξίως ἄνθρωπος εἴδος βίων βίος . χιλιοστός ἀμφότερος ἀφίκνουμα κλήρων αἵρεσις δεύτερος βίος αἱρόεις ἐθέλω ἕκαστος τιξ ἔνθα θηρίον βίος ἀνθρωπίνη ψυχή ἀφίκνειτα θηρίον ποτέ ἄνθρωπος πάλιν ἄνθρωπος . μήποτε εἶδον ἀλήθεια ἥκω σχῆμα . δεῖ ἄνθρωπος συνιένης κατός εἶδος λέγω πολύς εἶμι αἰσθήσης εἷς λογισμός συναιρούμενος τιξ ἀνάμνησις ἐκεῖνος ποός εἶδον ψυχή συμπορεύθειος θεός ὑπεριδόσσομαι νῦν φάμεις ἀνακύψασα ὄντως . διό δίκαιος μόνος πτερόος φιλόσοφος διάνοια τιξ ἐκεῖνος ἀεί μνήμη δύναμις οἶσπερ θεός θεῖος . ἀνήρ ὑπόμνημα ὀρθός χράω τέλεος ἀεί τελετή τελούμενος τέλεος ὄντως μόνος γίγνομαι τιξ ἐξίσταμες ἀνθρώπινος σπουδάσμα θεῖος γιγνόμενος νουθετείτης πολύς παρακινός ἐνθουσιάζως λανθάνω πολύς . δεῦρο πᾶς ἥκω λόγος τετάρτης μανία —όν ὅταν τῇδε ὁράω κάλλος ἀληθός ἀναμιμνής πτερῶτης ἀναπτερόμεις πρόθυμος ἀνάπτεσθα ἀδυνατός ὄρνις δίκη βλέπω ἄνω κάτω ἀμελός αἰτία ἔχω μανικός διακείμενος —ὡς πᾶς ἐνθουσιάσης ἄριστος ἄριστος ἔχω κοινωνοῦνος γίγνομαι μέτεχον μανία ἐρός καλός ἐραστής καλέω . καθά εἴρω πᾶς ἄνθρωπος ψυχή φύσις τέθεα ἔρχομαι ζώιον τιξ ἀναμιμνῄσκος ἐκεῖνος ῥᾴδιον ἅπασι ὅσος βραχεύς εἶδον τότε ἐκεῖ οὔτις δεῦρο πεσόων δυστύχησα ὁμιλιός ἄδικος τράπωμα λανθάνω τότε εἶδον ἱερόν ἔχω . ὀλίγα λεῖπον μνήμη ἱκανός πάρειμι τιξ ὅταν ἐκεῖ ὁμοίωμα ἴδων ἐκπλήττος οὐκέτι γίγνομαι πάθος ἀγνόος ἱκανός διαισθάνεσθης . δικαιοσύνη σωφροσύνη ὅσος τίμιος ψυχή ἔνειμι φέγγος ὁμοίωμα δι᾽ ἀμυδρός ὄργανος μόγις ὀλίγος εἰκών εἶμι θέας εἰκασθής γένος τιξ κάλλος τότος εἶδον λαμπρόν ὅτε εὐδαίμων χορός μακαρία ὄψις θέα ἕπομεύς Ζεύς μεἵ θεός εἶδον τελούς τελετός θέμις λέγω μακαριώτας ὠργιάζωμα ὁλόκληρος ἀπαθεύς κακός ὅσος ὕστερος χρόνος ὑπομένω ὁλόκληρ ἁπλά ἀτρεμή εὐδαίμων φάσμα μυόμενος ἐποπτεύων αὐγή καθαρός καθαρός ἀσήμαντος νῦν σῶμα περιφέρων ὀνομάζομος ὄστρεον τρόπος δεδεσμευμένης . μνήμη καράρισθον δι᾽ πόθος τότε νῦν μάκρος εἴρω τιξ κάλλος ὥσπερ εἶπομες μεἵ ἐκεῖνος λάμπος δεῦρο ἔρχομαι κατειλήφαμος ἐναργεστάτης αἰσθήσης ἡμέτερος στίλβος ἐνήργοστα . ὄψις ὀξυτάτη σῶμα ἔρχομαι αἰσθήσης ᾗ φρόνησις ὁράω —δεινός παρεῖχος ἔρως ἑαυτή ἐναργής εἴδωλον παρέχω ὄψις ἰός —κή ὅσος ἐραστής τιξ νῦν κάλλος μόνος ἔχω μοῖρα ὥστι ἐκφανής ἐράσμιον . νεοτελή διεφθαρμής ὄξις ἐνθένδε ἐκεῖσος φέρω κάλλος θεώμενος ἐπονυμία ὥστι σέβος πρόσορον ἄλλο ἡδονή παραδίδωμι τετράπους νόμος βαῖνος ἐπιχειρές παιδοσπορεύς ὕβρος προσομιλός δέδοικα οὐδ᾽ αἰσχύνετος φύσις ἡδονή διώκω τιξ ἀρτιτελής τότε πολύ-μος ὅταν θεοειδής πρόσωπον εἶδον κάλλος εὖ μιμιμημένος σῶμα ἰδύς πρῶτος φρίξ τότε ὑπέλθες δεῖμα εἶτα πρόσορον θεός σέβος δείδω σφόδρα μανία δόξα θύος ἄγαλμα θεός παιδικός . εἶδον οἷος φρίξ μεταβολή ἱδρώς θερμότης ἀήθης λαμβάνω τιξ δέχομαι κάλλος ἀπορροή ὄμμα ἐθερμάνθη ᾗ πτερόν φύσις ἄρδοτος θερμανθής τάκη ἔκφυς πάλαι σκληρόω συμμεμυκότος ἔργω βλαστάνη ἐπιρρυείσης τροφή ᾤδησες ὁρμάω φύοσθα ῥίζα πτερόν καυλός πᾶς ψυχή εἶδος τιξ πᾶς πάλαι πτερωτός . ζέω ὅλη ἀνακηκίω ὅσπερ ὀδοντοφυός πάθος ὀδούς γίγνομαι ὅταν ἄρτι φύωνις κνάς ἀγάνακτης οἶλος ταὐτός πέπον πτεροφυῖα ἄρχω ψυχή τιξ ζέω ἀγανακτής γαργαλίζης φύουσα πτερόν . ὅταν βλέπω παῖς κάλλος ἐκεῖθεν μέρα ἔπειμι ῥέων ἵμερος καλέω —δέχομενος ἵμερος ἄρδητα θερμαίνητης λωφός ὀδύνη γέγης τιξ ὅταν χωρίς γίγνομαι αὐχμήσης διέξους στόματος ᾗ πτερόν ὁρμή συναυαίνομαι μῦσα ἀποκλήιον βλάστη πτερόν ἐντός ἵμερος ἀποκεκλῆμα πηδός οἷος σφύζους δίέξοδος ἐγχρία ἕκαστος καθός οὐτός πᾶς κεντουμένη κύκλος ψυχή οἰστρόν ὀδυνάτης μνήμη αὖ ἔχω καλός γέγης . ἀμφότερος μεμείγμενος ἀδημονή ἀτοπία πάθος ἀπορόων λυττόν ἐμμανής νύξ δύναμαι καθεύδεια μεθί ἡμέρα μένω θεῖα ποθός ὅπου οἶος ὁράω ἔχω κάλλος τιξ εἶδον ἐποχετεύω ἵμερος λύω τότε συμπράσσω ἀναπνοή λαμβάνω κέντρον ὀδίνων λήγω ἡδονή αὖ γλυκυτάτης πάρειμι καρπόω . ὅθεν ἕκουσος ἀπολείπετα καλός πλείων ποιέω μήτηρ ἀδελφός ἑταῖρος πᾶς λέλω οὐσία δι᾽ ἀμέλεια ἀπόλλυμειος πάρειμι τίθεια νομίμων εὐσχήμων πρό ἐκαλλωπίζω πᾶς καταφρονέω δουλεύς ἑτοῖμος κοιμάσθης ὅπου ἐάω ἐγγύς ποθός τιξ σέβεσθος κάλλος ἔχω ἰατρός εὑραξ μόνος μέγιστος πόνος . πάθος παῖς καλέ λόγος ἄνθρωπος ἔρως ὀνομάζης θεός καλέω ἀκούω εἰκότως νεότης γέλασσα . λέγω οἶμα Ὁμηριδός ἀπόθετος ἔπος δύο ἔπος ἔρως ἕτερος ὑβριστικός πάνυ σφόδρα ἔμμετρον τιξ ὑμνός ὧδε τιξ ἤτοι θνητός ἔρως καλέω ποτηνός ἀθάνατος Πτέρωτος πτεροφύω ἀνάγκη . ηομεριδαήτως ἔξεστι πείθω ἔξεστι τιξ ὅμως αἰτία πάθος ἐρώς ἐκεῖνος τυγχάνω . Ζεύς ὀπαδός ληφθεύς ἐμβριθέστερον δύναμαι φέρω πτερώνυμος ἄχθος τιξ ὅσος Ἄρης θεραπευτής μεἵ ἐκεῖνος περιπολεύω ὅταν Ἔρως ἅλαος οἰηθών ἀδίκεισθα ἐρωμένης φονικός ἑτοῖμος καθιερεύω παιδικόν . καθός ἕκαστος θεός ἕκαστος χορευτής ἐκεῖνος τιμάω μιμόεμε δυνατός ζάω ἕως ἀδιάφθωρ πρῶτος γένος βιότευα τρόπος ἐρωμένης ὁμιλεύς προσφέρω . ἔρως καλός τρόπος ἐκλέγετα ἕκαστος θεός ἐκεῖνος οἷος ἄγαλμα τεκταίνετα κατακοσμός τιμάω ὄργια . ἕ Ζεύς δῖος ζητός ψυχή ἐρώμενος τιξ σκοπός φιλόσοφα ἡγεμονικός φύσις ὅταν εὑρίσκω ἐρασθών πᾶς ποιός ὅπως . πρότερος ἐμβεβή ἐπιτήδευμα τότε ἐπιχειρήνης μάνθηνος ὅθεν δύναντα μετέρχοντα ἰχνεύς πάρειμι ἀνευρίσκοι σφέτερον θεός φύσις εὐπορός σύντονος ἠνάγκασθος θεός βλέπω ἐφάπτομες μνήμη ἐνθουσιών ἐκεῖνος λάμβανος θάη ἐπιτήδευμα καθός ὅσος δυνατός θεός ἄνθρωπος μετέχω τιξ ἐρώμενος αἰτιώμενος μᾶλλον ἀγαπός κἀν Ζεύς ἄρυτος ὥσπερ βάκχη ἐρωμένης ψυχή ἐπαντλόνη ποιός δυνατός ὅμοιος σφέτερος θεός . ὅσος αὖ μεθί Ἥρα ἕπομαι βασιλικός ζητός εὑρίσκω πᾶς δράω . ἕ Ἀπόλλων ἕκαστος θεός θεός εἶμι ζητός σφέτερος παῖς φύω ὅταν κτῆσας μιμόεις παιδικόν πεῖθως ῥυθμίζων ἐκεῖνος ἐπιτήδευμα ἰδύς ἄγω ὅσος ἕκαστος δύναμις φθόνος οὐδ᾽ ἀνελεύθερος δυσμενεία χράω παιδικόν ἄλλο ὅμοιος θεός τιμάω πᾶς πάντως μάλιστα πειρώμη ἄγω ποιός . προθυμία ἀληθός ἐρώς τελετή διαπράξην προθυμοῦντης ᾗ λέγω καλός εὐδαιμονικός δι᾽ ἔρως μάνες φίλος φιλήθες γίγνομαι αἱρεθή τιξ ἁλίσκομαι αἱρεθέτης τοιόσδε τρόπος . καθά ἀρχή μῦθος τριχή διείλωμος ψυχή ἕκαστος ἱππόμορφος δύο τινός εἴδη ἡνιοχικός εἶδος τρίτος νῦν μένω . ἵππος φάμω ἀγαθός τιξ ἀρετή ἀγαθός κακός κακία διεῖπον νῦν λεκτέον . τοίνυν αὐτών καλλίνω στάσις εἶδος ὀρθός διηρθρώμενος ὑψαύχης ἐπίγρυπος λευκός εἶδον μελανόμματος τιμή ἐραστής σωφροσύνη αἰδώς ἀληθινή δόξα ἑταῖρος ἄπληκτον κελεύσμα μόνος λόγος ἡνιοχέιτης τιξ αὖ σκόλιος πολύς εἰκή συμπεφορημένος κρατεραύχω βραχυτράχηλος σιμοπρόσωπος μέλαγχρος γλαύκομμα ὕφαιμος ὕβρις ἀλαζωνέω ἑταῖρος οὖς λάσιος κωφός μάστιξ κέντρον μόγις ὑπείκων . ὅταν ἡνίοχος εἶδον ἐρωτικός ὄμμα πᾶς αἰσθήσης διαθερμήν ψυχή γαργαλισμός ποθός κέντρον ὑποπλησθής εὐπειθή ἡνίοχος ἵππος ἀεί τότε αἰδώς βιάζω καταχέω ἐπιπηδή ἐρώμενος τιξ κέντρον ἡνιοχικός μάστιξ ἐντρέπω σκίρτος βία φέρω πᾶς πράγω παρέχω σύζυξ ἡνίοχος ἀναγκάζω εἶμι παιδικόν μνεία ποιέω ἀφροδίσιος χάρις . κατός ἀρχή ἀντιτείνετον ἀγανακτός δεινός παράνομα ἀνάγκαζος τιξ τελευτός ὅταν μηδείς πέρας κακός πορεύεσθος ἀγόμενος εἴξαντε ὁμολογέσαι ποιέω κελεύω . γίγνομαι εἶδον ὄψις παιδικός ἀστράπτους . ἰδός ἥνιοχος μνήμη κάλλος φύσις ἠνέχθη πάλιν εἶδον σωφροσύνη ἀγνός βάθροος βέβων τιξ εἶδον δεῖσος σεφθείς ἀνέπεσις ὑπτίον ἅμα ἀνάγκασθα ἐπίσω ἑλκύς ἡνία σφόδρα ὥστι ἰσχίον ἄμφω καθίση ἵππος ἕκων ἀντιτείνης ὑβριστής μάλτα ἄκων . ἀπελθόντος ἀπωτέρω αἰσχύνη θάμβος ἱδρώς πᾶς βρέξα ψυχή λῆξ ὀδύνη χαλινός ἔχω πτῶμας μόγις ἐξαναπνεύς ἐλοιδόρησις ὀργή πολύς κακίζος ἡνίοχος ὁμόζυγος δειλία ἀνάνδρια λείπω τάξις ὁμολογία τιξ πάλιν ἐθέλω πρόσιυνα ἀνάγκαζος μόγις συγχωρέω δέω αὖθις ὑπερβαλέσθη . ἔρχομαι συντέθες χρόνος ἀμνημονεύς πρόσποιος ἀναμίμνησκος βιάζω χρεμετίζες ἕλκω ἠνάγκασα αὖ προσελθεύς παιδικός λόγος ἐπεί ἐγγύς ἐγκύψη ἐκτείνη κέρκος ἐνδακών χαλινός μεἵ ἀναιδεία ἕλκω τιξ ἡνίοχος μᾶλλον ταὐτός πάθος πάσχω ὥσπερ ὕσπληγος ἀνάπεσος μᾶλλον ὑβριστός ἵππος ὀδούς βία ὀπίσω σπάζω χαλινός κακηγόρος γλῶττα γνάθος καθημάξ σκέλος ἰσχίον γῆ ἐρείδω ὀδύνη δίδωμι . ὅταν ταὐτός πολλάκις πάσχω πονηρός ὕβρις λήγη ταπεινόω ἕπομαι ἤδη ἥνιοχος πρόνοια ὅταν εἶδον καλός φόβος διόλλυτα τιξ συμβαίνω τότος ἤδη ἐραστός ψυχή παιδικός αἰδουμένης δεδιυία ἕπομαι . ἅτε πᾶς θεραπεία ἰσόθεος θεραπεύω σχηματίζην Ἐρῶς ἄλλο ἀληθός πάσχω φύσις φίλος θεραπεύω πρόσθεν συμφοιτητός διαβάλλω λέγω αἰσχρός ἐρώντιον πλησιάζω ἀπωθή ἐρώντης πρόιος ἤδη χρόνος ἡλικία χρεών ἄγω πρόσέσθη ὁμιλία τιξ δῆπος εἵμαρτης κακός κακός φίλος οὐδ᾽ ἀγαθός φίλος ἀγαθός . πρόσεμενος λόγος ὁμιλία δέχομαι ἐγγύθεν εὔνοια γιγνόμενα Ἐρῶς ἐκπλήτης ἐρώμενος διαισθανόμενος οὐδ᾽ ἕ σύμπας φίλος οἰκεῖοι μοῖρα φιλία παρέχω ἔνθεον φίλος . ὅταν χρονίζης δράω πλησιάζω ἅπτω γυμνάσιος ὁμιλία τότος ἤδη ῥεῦμα ἐκεῖνος πηγή ἵμερος Ζεύς Γανύμηδος ἐρός ὠνόμαιος πολύς φέρομενον ἐραστής δύω ἀπόμεστος ἔξω ἀπόρρεια οἷος πνεῦμα ἄχος λείων στερεός ἀλλόμενος πάλιν ὅθεν ὡρμηθης φέρω κάλλος ῥεῦμα πάλιν καλός ὄμμα ἰός ᾗ φύω ψυχή εἶμι ἀφίκομενος ἀναπτερώσης δίοδος πτερόν ἄρδος ὁρμάω πτεροφυῖα ἐρωμένης αὖ ψυχή ἔρως ἐμπίπλημι . ἐράω ἀπορέ οὔτις πέπον οἶδα οὐδ᾽ ἔχω φράζω ἄλλο οἷος ὀφθαλμία ἀπολεύω πρόφασις εἶπον ἔχω ὥσπερ κάθοπτρος ἐρώντιον ὁράω λανθάνω . ὅταν ἐκεῖνος πάρειμι λήγω ταὐτός ἐκεῖνος ὀδύνη ὅταν ἄπειμι ταὐτός αὖ ποθέω ποθύς εἴδωλον ἔρως ἀντέρωτος ἔχω τιξ καλέω οἶτας ἔρως φιλία . ἐπιθυμής ἐκεῖνος παραπλήσιος ἀσθενέστηρ ὁράω ἅπτω φιλέω συγκατατέκοι τιξ οἷος ἔοικα ποιέω ταχύς . συγκοιμήσης ἐραστός ἀκόλαστος ἵππος ἔχω λέγω ἡνίοχος ἀξιόω ἀντί πολύς πόνος μικρός ἀπολαύς τιξ παιδικός ἔχω εἶπον σπαργός ἀπορά περιβάλλον ἐραστής φιλέω σφόδρον εὔνους ἀσπάζομα ὅταν συγκατακέωνται οἷος ἀπαρνηθήνη μέρος χαρίσασθα ἐρώντιον δεηθείη τυγχάνω τιξ ὁμόζυξ αὖ ἥνιοχος μεἵ αἰδώς λόγος ἀντιτείνης . τετάγμενης δίαιτα φιλοσοφία νικάω βελτίων διανοία ἀγάγων μακάριος ὁμονοητικός ἐνθάδε βίος δίαγος ἐγκρατής κόσμιον δουλωσήμενος κακία ψυχή ἐνέγιγν ἐλευθερόω ἀρετή τιξ τελευτόσαιτος ὑπόπτερος ἐλαφρός γίγνομαι τρεῖς παλαίσμα ἀληθός Ὀλυμπιακός εἷς νικάω μέγας ἀγαθός σωφροσύνη ἀνθρωπίνη θεῖος μανία δυνατής πορίσης ἄνθρωπος . διαίτης φορτικότερα ἀφιλόσσφον φιλότιμος χρῆσων τάχ᾽ πού μέθαι ἄλλῃ ἀμέλειος ἀκόλαστον αὐτών ὑποζυγίων λαμβάνω ψυχή ἄφρουρος συναγαγός οὐτός πολύς μακαριστός αἵρεσις εἱλέσθης διεπραξάσθη τιξ διαπραξαμεύς λοιπός ἤδη χρώς σπάνειμι ἅτε πᾶς δοκέω διανοία πρᾶττος . φίλος ἥσσων ἐκεῖνος ἀλλήλων ἔρως ἔξω γένωμει δίαγος πίστις μέγις ἡγόυμενος ἀλλήλων δωκένη δεδέχθης θεμιτός λύω ἔχθρη ποτέ ἔρχομαι . τελευτή ἄπτερος ὡρμηκός πτερόεις Ἐκβαίνους σῶμα μικρός ἆθλος ἐρωτική μανία φέρω τιξ σκότος γῆ πορεία νόμος ἔρχομαι κατήργων ἤδη ὑπουρανίον πορεία φανός βίος διάγων εὐδαιμονεύς μεἵ ἀλλήλων πορεύω ὁμόπτερος ἔρως χάρις ὅταν γίγνομαι γίγνομαι . τοσοῦτος παῖς θεῖος δωρήσετος πάρειμι ἐραστός φιλία τιξ Ἐρῶς οἰκειότης σωφροσύνω θνητής κράμενος θνητής φειδωλόν οἰκονομοῦσα ἀνελευθερία πλῆθος ἐπαινουμένης ἀρετή φίλος ψυχή ἐντεκός ἐννέα χιλιάς ἐτός γῆ κυλινδουμένης γῆ ἄνους παρέχω . φίλος Ἔρως ἡμέτερος δύναμις καλός ἄριστος δέδοτα ἐκτέτεις παλινῳδία ὄνομα ἀνάγκασμος ποιητικός τισις Φαίδρος ἐρῶ . πρότερος συγγνώμη χάρις ἔχω εὐμενή ἴλαος ἐρωτική τέχνη δίδωμι μήτε ἄφελα μήτε πηρόσνημι δι᾽ ὀργή δίδωμι μᾶλλον νῦν καλός τίμιον . πρόσθεν λόγος ἀπηχή εἶπομες Φαῖδρος Λυσίας λόγος πατήρ αἰτιώμενος παύω λόγος φιλοσοφία ὥσπερ ἁδελφός Πολέμαρχος τέτραπτα τρέψων ἵνα ἐραστής μηκέτι ἐπαμφοτερίζη καθά νῦν ἄλλο ἁπλῶς ἔρως φιλόσοφος λόγος βίος ποιήτης . συνεύχομαί Σώκρα εἴπερ ἀμείνων οὖς γίγνας . λόγος πάλαι θαυμάς ἔχω ὅσος καλλίων πρότερος ἀπεργάς ὀκνέω Λυσίας ταπεινός φαίνω θέλος ἀντιπαρατεῖνα . θαυμάσιον ἔναγχος πολιτικός οὗς λοιδορός ὠνείδιζε πᾶς λοιδορία ἐκάλος λογογράφος τιξ τάχ᾽ φιλοτιμία ἐπίσχος γράφω . γέλοιος εἷ νεανία δόγμα λέγω ἑταῖρος συχνός διαμαρτάνης ἡγή ψοφοδεής . ἴσως λοιδορούμενος οἴος ὀνειδίζων λέγω λέγω . φαίνω Σώκρα τιξ σύνοισθον πού ἕ μέγας δυνάμενος σεμνός πόλις αἰσχύνουτος λόγος γράφω καταλείπω σύγγραμμα δόξα φοβέω ἔπειτα χρόνος σοφιστής καλός . γλυκύς ἀγκών Φαῖδρος λανθάνω μακρός ἀγκών Νεῖλος ἐκλήθη ἀγκών λανθάνω ἕ μέγας φρόνος πολιτικός μάλιστα ἐρώσις λογογραφία καταλείψιος σύγγραμμα ἐπειδή γράφων λόγος ἀγαπός ἐπαινέτης προσπαράγραφος πρότερος ἑκασταχός ἐπαινώς . πῶς λέγω ; μανθάνω . μανθάνω ἀρχή ἀνήρ πολιτικός σύγγραμμα πρῶτος ἐπαινέτης γέγραπτον . πῶς ; δοκέω πού φημί βουλή δῆμος ἀμφότερος εἶπον —τός λέγω μάλα σεμνός ἐγκώμιοζος συγγραφεύς —ἔπειτον λέγω ἐπιδείκνυμι ἐπαινέτης σοφία νιοτε πάνυ μακρός ποιέω σύγγραμμα τιξ φαίνω λόγος συγγεγραμμῆν ; . οὐκοῦν ἐμμένω γηθέω ἀπέρχετα θέατρον ποιητής τιξ ἐξαλειφθής ἄμοιρος γίγνομαι λογογραφία ἄξιος συγγράφεια πενθή ἕ ἑταῖρος . μάλα . δῆλος ὑπερφρονός ἐπιτήδευμα ἄλλο ταυμαυμακός . πάνυ . ; ὅταν ἱκανός γίγνομαι ῥήτωρ βασιλεύς λαμβάνω Λυκοῦργος Σόλων Δαρεῖος δύναμις ἀθάνατος γίγνομαι λογογράφος πόλις ἀρ᾽ ἰσόθεος ἡγεῖτα ζάω ἕ ἔπειτα γιγνόμενος ταὐτός νομίζω θεόμενος σύγγραμμα ; μάλα . οἴος ὁπωστιός δύσνους Λυσία ὀνειδίζης συγγράφω ; οὔκουν ἔοικα λέγω τιξ ἐπιθυμία ἔοικα ὀνειδίζος . πᾶς δῆλος αἰσχρός γράφω λόγος . ; ἄλλο ἐκεῖνος οἶμαι αἰσχρός ἤδη καλός λέγω γράφω ἄλλο αἰσχρός κακός . δῆλος . τρόπος καλός γράφω ; δεόμεθος Φαῖδρος Λυσίας ἐξετάσαι πῶπος γέγραφες γραψεύς εἴτε πολιτικός σύγγραμμα εἴτε ἰδιωτικός μέτρον ποιητής ἄνευ μέτρον ἰδιώτης ; ἐρωτός δέομε ; ἕνεκα εἶπον ζῷή ἄλλο ἡδονός ἕνεκα ; πού ἐκεῖνος προλυπηθήνης δεῖ μηδέ ἥδομαι ὀλίγος πᾶς σῶμα ἡδονή ἔχος διό δίκαιος ἀνδραποδεύς κλάνω . σχολός ἔοικα τιξ ἅμα δοκέω πνίγιος κεφαλή ἕ τέττιξ ᾁδωντεύς ἀλλήλων διαλεγόμενος καθορά . εἶδος καθά πολύς μεσήμβριος διαλεγόμενος νυστάζοντα κηλός δι᾽ ἀργία διανοία δίκαιος καταγελόος ἡγέομαι ἀνδράπους ἄττα σφεῖς ἔρχομαι καταγώγιον ὥσπερ προβάτιον μεσημβριάζων κρήνη εὕδω τιξ ὁράω διαλεγόμενος παραπλέων σφεῖς ὥσπερ Σειρείνης ἀκήλητος γέρας θεός ἔχω ἄνθρωπος διδόνη τάχ᾽ δίδωμι ἀγάσθεντος . ἔχω ; ἀνήκη ἔοικα τυγχάνω . πρέπω φιλόμομαι ἀνήρ ἀνήκοος . λέγω ποός ἄνθρωπος πρίν Μοῦσα γίγνομαι γίγνομαι Μοῦσος φανείσης ἀοιδή τότε ἐξεπλάγης ἡδονή ᾁδωντεύς ἠμέλησα σίτων ποτός ἔλαθος τελευτόσαιτος τιξ τεσσίγες γένος μεἵ ἐκεῖνος φύοτα γέρας Μοῦσος λαμβάνω μηδείς τροφή δεῖσθον γίγνομαι ἄλλο ἄσιτος ἄποτος εὐθύς ᾁδέος ἕως τελευτάω ἔρχομαι Μοῦσα ἀπαγγέλλω τιμάω ἐνθάδε . Τερψίχορα χορός τετιμηκός ἀπάγγελλος ποιός προσφιλέστερον Ἐρατός ἐρωτικός εἶδος ἕκαστος τιμή τιξ πρεσβυτάσκω Καλλιόπης μεἵ Οὐρανία φιλοσοφία διάγων τιμάω ἐκεῖνος μουσικόν ἀγγέλλησις μάλιστα Μοῦσος οὐρανός λόγος θεῖος ἀνθρώπινος ἱᾶσις καλός φωνή . πολύς ἕνεκα λεκτέον καθευδητέον μεσήμβριος . λεκτέον . οὐκοῦν ὅσπερ νῦν προύθεμα σκέπημαι λόγος ὅπη καλός ἔχω λέγω γράφω ὅπη σκεπτέον . δῆλος . ἀρ᾽ ὑπάρχω δεῖ εὖ καλός ῥηθήσων λέγω διάνοια εἰδυία ἀληθή ἐρεῖς μέλλον ; οὑτος ἀκήκη φίλος Σώκρα ἀνάγκη μέλλω ῥήτωρ δίκαιος μανθάνω δόξαν πλῆθος ὅσπερ δικάσησον ὄντως ἀγαθός καλός ἄλλο ὅσος δοκέω τιξ πεῖθος ἄλλο ἀλήθεια . οὔτοι ἀπόβλητος ἔπος δεῖ Φαῖδρος εἴπωσι σοφός σκοπέω λέγω τιξ νῦν λέγω ἀφετέον . ὀρθός λέγω . ὧδε σκοπῶμας . πῶς ; πεῖθος πολέμιος ἀμύνω κτάσαμενος ἵππος ἄμφω ἵππος ἀγνοόομα τοσόσδε μέντοι τυγχάνη οἶδα Φαῖδρος ἵππος ἡγεῖτα ἡμέρων ζώ μέγας ἔχω οὖς τιξ γέλοιος εἷ Σώκρα . οὔπω τιξ ἄλλο ὅτε σπουδή πεῖθος συντίθεια λόγος ἔπαινον ὄνος ἵππος ἐπονομάζων λέγω πᾶς ἄξιος θρέμμα οἴκοι κτέκτης στρατιά ἀποπολεμεύς χρήσιμος εἷ ἐνεγκή δυνατός σκεύω πολύς ὠφέλιμος . παγγέλοιος εἷ ἤδη . ἀρ᾽ κρείττον γέλοιος φίλος δεινός ἐχθρός φίλος ; φαίνω . ὅταν ῥητορικός ἀγνός ἀγαθός κακός λαμβάνω πόλις ὡσαύτως ἔχω πεῖθος ὄνος σκιά ἵππος ἔπαινον ποιέω κακός ἀγαθός δοκέω πλῆθος μεμελετηκός πεῖσα κακός πράσσω ἀνή᾽ ἀγαθός ποῖος τιν οἴος ῥητορική καρπός σπείρω θερίζεις ; πάνυ ἐπιεική . ἀρ᾽ ἀγάθεος ἀγροικότερος δέων λελοιδορέω λόγος τέχνη ; ἴσως εἶπον τιξ ποός θαυμάσιος ληρίσκω ; ἀγνοός ἀληθής ἀναγκάζω μανθάνω λέγω ἄλλο συμβουλή κτάσαμενος ἐκεῖνος λαμβάνω τιξ μέγας λέγω ἄνευ οἶδα μᾶλλον πεῖθος τέχνη . οὐκοῦν δίκαιος ἐρῶ λέγω ; φημί εἷ ἔπεις λόγος μαρτυράνιος τέχνη . ὥσπερ ἀκούω δοκέω πρόσιος διαμαρτυρέμων λόγος ψεῦδος τέχνη ἄλλο ἄτεχνος τριβή τιξ λέγω φημί Λάκων ἔτομαι τέχνη ἄνευ ἀλήθεια ἧφθη οὔτις ποτέ ὕστερος γίγνομαι . δεῖ λόγος Σώκρα τιξ δεῦρο πάραγος ἐξέταζε πῶς λέγος . πάρι-τομαι τρέμμα γενναῖος καλλίπαις Φαίδρος πεῖθος ἱκανός φιλοσοφήσης ἱκανός ποτέ λέγω . ἀποκρίνεσθος Φαῖδρος . ἐρωτάς . ἀρ᾽ ὅλος ῥητορική τέχνη ψυχαγωγίομαι λόγος μόνος δικαστήριον ὅσος δημόσιος σύλλογος ἴδιος μικρός μέγας ἐντίμότερος ὀρθός σπουδαῖα φαύλομαι γίγνομαι ; πῶς οὗς ἀκούω ; μά δί᾽ παντάπη μάλιστα πως δίκη λέγετα γράφετα τέχνη λέγω δημηγορία τιξ πλείων ἀκήκη . ἄλλο ἦ Νέστωρ Ὀδυσσεύς τέχνη μόνος λόγος ἀκούω Ἴλιον σχολάζων συνεγραψάτης Παλαμήδης ἀνήκη γέγων ; ναί μά δί᾽ Νέστωρ Γοργίας Νέστωρ κατασκευάζης Θρασύμαχος Θεόδωρος Ὀδυσσεύς . ἴσως . ἐῶμος τιξ εἶπον δικαστήριον ἕ ἀντίδικος δράω ; ἀντίλεγος μέντοι ; φήσωμος ; οὗς . δίκαιος ἄδικος ; ναί . οὐκοῦν τέχνη δράω ποίησις φαίνω τοτέ δίκαιος ὅταν βούλητας ἄδικος ; μήν ; δημηγορία πόλις δοκέω τοτέ ἀγαθός τοτέ αὖ ἐναντίος ; . Ἐλεατικός Παλαμήδης λέγω οἶδα τέχνη φαίνω ἀκούος ὁμοῖος ἀνόμοια εἷς πολύς μένων αὖ φέρω ; μάλα . μόνος δικαστήριον ἀντιλογικός δημηγορία ἄλλο ἔοικα πᾶς λέγω εἷς τέχνη εἴπερ ᾗ οἷος πᾶς πᾶς ὁμοιός δυνατός δυνατός ὁμοιός ἀποκρυπτόμες φάος ἄγω . πῶς λέγω ; δοκέω ζητός φανεῖσθης . ἀπάτω πότερος πολύς διαφέρω γίγνομαι μᾶλλον ὀλίγος ; ὀλίγος . μικρός μετάβαινος μᾶλλον λανθάνω ἔρχομαι ἐναντίον μέγας . πῶς ; δεῖ μέλλω ἀπάτησις ἀπάτησις ὅμοιος ἀνόμοιος ἀκριβῶς διειδένης . ἀνάγκη . ἦ οἷος ἀλήθεια ἀγνός ἕκαστος ἀγνοός ὅμοιος σμικράν μέγας διαγιγνώσκος ; ἀδύνατος . οὐκοῦν δόξαζος ἀπάτωμα δῆλος πάθος δι᾽ ὅμοιος εἰσρρύημαι . γίγνομαι γοῦν . ὅπως τεχνικός μεταβιβάζας μικρός ὅμοιος ἑκάστοτε τοὐναντίος ἄπαγος διάφευγος ἐγνωρικός ἕκαστος ; ποτέ . λόγος τέχνη ἑταῖρος ἀλήθεια οἶδα δοκέω τηρεύκευκος γέλοια ἔοικα ἄτεχνος παρέχω . κινδυνεύς . βούλομαι Λύσιος λόγος φέρω εἶπομες εἶδον φάμεις ἄτεχνος ἐντέχνος ; πᾶς πού μάλιστα νῦν ψιλός πως λέγω ἔχω ἱκανός παραδείκνυμι . μήν τύχη ἔοικα ἐρρηθήτης λόγω ἔχω παράδειγμα οἶδα ἀληθή προσπαῖζος λόγος πάραγος ἀκούων . Φαῖδρος αἰτιώμης ἐντοπίος θεός τιξ ἴσως ἕ Μοῦσος πρόφατον ἕ κεφαλή ᾠδοί ἐπιπνευνευκές γέρας τιξ πού τέχνη λέγω μέτοχος . λέγω τιξ μόνος δηλόω φημί . εἶμι ἄναγνως Λύσιος λόγος ἀρχή . πρᾶγμα ἐπίσταμαι νομίζω συμφέρω γίγνομαι ἀκούω . ἀξιόω ἀτυχήσης δέομαι ἐραστής τυγχάνω . ἐκεῖνος τότε μεταμέλη τιξ παύω . ἁμαρτάνω ἄτεχνος ποιέω λεκτέον τιξ ἦ ; ναί . ἀρ᾽ πᾶς δῆλος τοιόσδε ἔνιοι ὁμονοητικός ἔχω ἔνιοι στασιωτικός ; δοκέω λέγω μανθάνω εἶπον σαφής . ὅταν ὄνομα εἶπον σίδηρος ἄργυρος ἀρ᾽ πᾶς διενοήθημος ; μάλα . ὅταν δίκαιος ἀγαθός ; ἄλλῃ φέρω ἀμφισβήτουμος ἀλλήλων ; πάνυ . συμφωνόω . . ποτέρων εὐαπατάω εἰσμείς ῥητορική ποτέρης μέγας δύναμαι ; δῆλος πλάνωμα . οὐκοῦν μέλλω τέχνη ῥητορική μετιάνης πρῶτος δεῖ ὁδός διερήσθης λαμβάνω χαρακτήρ ἑκάτερος εἶδος ἀνάγκη πλῆθος πλάνασθον . καλός γοῦν Σώκρα εἶδος κατανενοηκός λαμβάνω . ἔπειτα οἶμαι ἕκαστος γίγνομαι λανθάνη ἄλλο ὄξις αἰσθάνεσθα μέλλον ἐρεῖς πότερος τυγχάνω γένος . μήν ; ; ἔρως πότερος φώμες ἀμφισβήτησις ; ἀμφισβήτησις δῆπος οἴος ἐγχωρής εἶπον νυνδή εἶπον βλάβη ἐρώμενος ἐρώντιον αὖθις μέγας ἀγαθός τυγχάνω ; ἄριστος λέγω τιξ ἄλλο εἶπον —ίγης ἐνθουσιαστίκης πάνυ μιμνήσκω —εῖα ὡρίσαμα ἔρως ἄρχω λόγος . νή Ζεύς ἀμήχανος σφόδρα . φεῦ ὅσος λέγω τεχνικός νύμφη Ἀχέλοος Πάνα Ἑρμῆς Λύσιος κέφαλος λόγος . λέγω Λυσίας ἄρχω ἐρωτικός ἠνάγκασα ὑπολαβεύς ἔρως εἷς βουλήθης ἤδη συνταξάμην πᾶς ὕστερος λόγος διεπέρανα ; βούλομαι πάλιν ἀνάγνωμος ἀρχή ; δόκυ μέντοι ζητέω ἔστος αὐτόθι . λέγω ἵνα ἀκούω ἐκεῖνος . πρᾶγμα ἐπίσταμαι νομίζω συμφέρω γίγνομαι ἀκούω . ἀξιόω ἀτυχήσης δέομαι ἐραστής τυγχάνω . ἐκεῖνος τότε μεταμέλη εὖ ποίησος ἐπειδάν ἐπιθυμία παύσων τιξ τιξ ἦ πολύς δεῖ ἔοικα ποιέω ζητέω ἀρχή ἄλλο τελευτή ὑπτία ἀνάπαλις διανεῖν ἐπιχειρές λόγος ἄρχω ἀίς παπαυμενός ἤδη ἐραστής λέγω παιδικόν . εἶπον Φαῖδρος φίλος κεφαλή ; Σώκρα τελευτή λόγος ποιέω . ; χύδα δοκέω βλήσθη λόγος ; φαίνω δεύτερος ἐρῶ ἀνάγκη δεύτερος δεῖ τέθηνα ἐρῶ ; δοκέω μηδείς οἶδα ἀγεννός ἐπιός ἐρῶ γράφων τιξ ἔχω ἀνάγκη λογογραφική ᾗ ἐκεῖνος ἐφεξή πάρειμι ἀλλήλων τίθημι ; χράς ἡγή ἱκανός ἐκεῖνος ἀκριβῶς διιδεύς . οἶμα φημί δεῖ πᾶς λόγος ὥσπερ ζώιον συνεστάνη σῶμα ἔχω μήτε ἀκέφαλος μήτε ἄπους μέσος ἔχω ἄκρα πρέπων ἀλλήλων ὄλος γράμμαμμα . πῶς ; σκέπτομαι τοίνυν ἑταῖρος λόγος εἴτε εἴτε ἄλλως ἔχω εὑρίσκω ἐπίγραμμα διαφέρων Μίδας Φρύξ φημί ἐπιγέγραφθος . ποῖος πέπων ; —χαλκός παρθένος Μίδας σῆμα κεῖμαι . ὄφρα ὕδωρ ναός δένδρεον μακρός τηθήλη μένος πολύκλαυτος τύμβος ἀγγελή παριός Μίδας τέθαπτον . μιδεύς διάφερος πρῶτος ὕστατος λέγω ἐννοέω πού ἐγήμη . σκώπτεος λόγος Σώκρα . τοίνυν ἵνα ἄχθη ἄσωμος τιξ καίτοι συχνάτω ἔχω δοκέω παραδείκνυμι βλέπω ὀνίναιτος μιμέῖσθα ἐπιχειρός πάνυ τιξ ἕτερος λόγος εἶμι . δοκέω πρόσῆκος εἶδον βούλομαι λόγος σκοπέω . ποῖος λέγω ; ἐναντίος πού τιξ ἐρώντιον δεῖ χαρίζομαι ἐλεγέτης . μάλτα ἀνδρικός . ὤιμος ἀληθής ἐρεῖς μανικός τιξ μέντοι ζητέω . μανία ἐφήσαμος ἔρως . ἦ ; ναί . μανία εἴδη δύο νόσημα ἀνθρώπινος θεῖος ἐξαλλαγή ἔώθος νομίμων γιγνόμενος . πάνυ . θεῖος τέτταρος θεός τέτταρ μέρα διέλομενος μαντικός ἐπίπνοια Ἀπόλλων τίθημι Διόνυσος τελεστικόν Μοῦσος αὖ ποιητική τάταρτη ἀφρόδιτα Ἔρως ἐρωτική μανία ἐφίσαμος ἄριστος οἶδα ὅπη ἐρωτικός πάθος ἀπεικάζων ἴσως ἀληθός ἐφάπτομες τάχα ἄλλοτε παραφέρω κεράω παντάπη ἀπίθανος λόγος μυθικός ὕμνος πρόσπαισαι μέτριος εὐφήμως δεσπότης ἔρως Φαῖδρος καλός παῖς ἔφορε . μάλα ἀήδης ἀκούω . τοίνυν αὐτόθεν λάβων ψέγω ἐπαινέω ἔχω λόγος μεταβήνη . πῶς λέγω ; φαίνω παιδιά πεπαίσθης τιξ τύχη ἐρῶ δύο εἰδοί αὐτών δύναμις τέχνη λαμβάνω δύναιτος ἄχαρις . ; εἷς ἰδύς συνορός ἄγω πολλαχῆ διεσπαρμένη ἵνα ἕκαστος ὁρίζω δῆλος ποιός ἀεί δίδασκος ἐθέλω . ὥσπερ νυνδή Ἔρως —ε ὁρισθεύς —έαρ εὖ εἴτε κακός λέγω γοῦν σαφής ὁμολογοῦμενος ἔχω εἶπον λόγος . ἕτερος εἶδος λέγω Σώκρα ; πάλιν κατός εἴδη δύναμαι διάτεμνος κατός ἄρθρον ᾗ φύω ἐπιχειρές καταγνύνη μέρος μηδείς κακός μάγειρος τρόπος χρόμενος τιξ ἄλλο ὥσπερ ἄρτι λόγω ἄφρον διανοία εἷς κοινῇ εἶδος ἐλαβέτης ὥσπερ σῶμα εἷς διπλά ὁμώνυμα φύω σκαιά δεξιός κλήν παρανοιάω εἷς πεφυκός εἶδος ἡγήσημεις λόγω ἀριστερός τεμνόμενος μέρος πάλιν τέμνος ἐπανήκη πρίν φευρώ ὀνομάζω σκαιός ἔρως ἐλοιδόρησις μάλτα δίκη δεξιά μανία ἄγω ὁμώνυμος ἐκεῖνος θεῖος αὖ ἔρως φευρώ προτεινάμενος ἐπαινέω μέγιστος αἴτιος ἀγαθός . ἀλήθεστα λέγω . ἐραστής Φαῖδρος διαίρεσιος συναγωγός ἵνα οἷος λέγω φρονέω τιξ τιν ἡγήσωμος δυνατός εἷς πολύς πέφυκος ὁράω δίωκος κατόπισθος μεἵ ἴχνιον θεός . μέντοι δύναμαι δράω ὀρθός προσαγορεύω θεός οἶδα καλέω μέχρι διαλεκτικός . νῦν Λύσιος μάθος εἶπον χρή καλέω τιξ ἐκεῖνος λόγος τέχνη ᾗ Θρασύμηκα ἕ χράω σοφός λέγω γεγόνα ποιός δωροφορέ βασιλεύς ἐθέλω ; βασιλικός ἀνήρ ἐπιστήμων ἐρωτός . εἶδος ὀρθός δοκέω καλέω διαλεκτικός καλός τιξ ῥητορικός δοκέω διάφευγος ἔς . πῶς φημί ; καλός πού ἀπολειφές ὅμως τέχνη λαμβάνω ; πάντως ἀτιμαστέον λεκτέον μέντοι λείπωμα ῥητορική . μάλα πού συχνάτω Σώκρα εἷ βίβλιος λόγος τέχνη γράμμαμμα . καλός ὑπέμνησα . προοίμιος οἶμαι πρῶτος δεῖ λόγος λέγω ἀρχή τιξ λέγω γῆ ; —τή κομψός τέχνη ; ναί . δεύτερος διήγησις μαρτυρία τρίτος τεκμήριον τέταρτος εἰκότης πίστων οἶμαι ἐπιπίστωσις λέγω βέλτιστος λογοδαίδαλος Βυζάντιος ἀνήρ . χρηστός λέγω Θεόδωρος ; μήν ; ἔλεγχον ἐπεξέλεγος ποιητέος κατηγορία ἀπολογίζω . καλός Πάριος Εὐηνός μέσος ἄγομος ὑποδήλησις πρῶτος εὑρος παρέπαινος παράπογεύω φημί μέτρον λέγω μνήμη χάρις —σοφός ἀνήρ . τεῖσια Γοργίας ἐάω εὕδω πρό ἀληθός εἰκός εἶδον τιμητεύς μᾶλλον αὖ μικρός μέγας μέγας μικρός φαίνω ποιός ῥώμη λόγος καινός ἀρχαίως ἐναντίος καινός συντομία λόγος ἄπειρα μήκη πᾶς ἀνηύροος ; ἀκούω ποτέ Πρόδικος γέλασις μόνος ηὑρηκείνης φημί δεῖ λόγος τέχνη τιξ δεῖ μακρός βραχεύς μέτριον . σοφός Πρόδικα . ἱππίας λέγω ; οἶμαι σύμψηφον ἠλείων ξένος γίγνομαι . ; Πῶλος πῶς φράσωμα αὖ μουσείον λόγος —ὡς διπλασιολογία γνωμολογία εἰκονολογία —ύνομα Λικύμνιος ἐκεῖνος δωρήσης πόα εὐέπεια ; Πρωταγόρεια Σώκρα μέντοι ἄττα ; ὀρθοέπειά παῖς πολύς καλός . μήν οἰκτρόγης γῆρας πενία ἕλκομα λόγος κρατήκηνες τέχνη φαίνω Χαλκηδόνιος σθένος ὄργισα αὖ πολύς ἅμα δεινός ἀνήρ γέγων πάλιν ὠργίσμενος ἐπέδος κηλέος ἔφημοι διάβαλλον ἀπολύσαος διαβολής ὁθενδής κράτιστος . τέλος λόγος κοινῇ πᾶς ἔοικα συνδεδόγμηνος ἐπάνοδος τίθειτος ὄνομα . κεφάλαιον ἕκαστος λέγω ὑπομνήσης τελευτή ἀκούων ἐρῶ ; λέγω ἔχω εἶπον λόγος τέχνη . σμικρός ἄξιος λέγω . ἐῶμος σμικρός τιξ αὐγή μᾶλλον εἶδον πότος ἔχω τέχνη δύναμις . μάλα ἐρρωμένη Σώκρα πλῆθος σύνοδος . ἔχω . ἄλλο δαιμόνιος ἰδέ φαίνω διεστηκός ἤτριον ὥσπερ . δείκνυον μόνος . εἶπον τιξ προσέρχομαι ἑταῖρος Ἐρύξιοχος πατήρ Ἀκουμενός εἶπον ἐπίσταμαι ἄττα σῶμα προσφέρω θερμαίνη βούλωμα ψύχος δόξα ἐμεῖς ποιέω αὖ κάτω διαχωρές πάμπτω ἐπίσταμαι ἀξιόω ἰατρικός ποιέω ἐπιστήμη παραδίδωμι οἴος ἀκούσας εἶπον ; ἐρέσθης προσεπίσται οὕστις δεῖ ὁπότε ἕκαστος ποιέω μέχρι ὅποσος ; εἶπον οὐδαμός τιξ ἄλλο ἀξιόω πάρειμι μανθάνω οἷος ποιέω ἐρωτός ; εἶπον οἶμαι μαίνομαι ἄνθρωπος βίβλιος ποτός ἀκούω περιτυχών φαρμάκιον ἰατρός οἶτας γίγνομαι ἔπαιον τέχνη . Σοφοκλῆς αὖ προσέρχομαι Εὐριπίδης λέγω ἐπίσταμαι μικρός πρᾶγμα ῥῆσις παμμήκη ποιέω μέγας πάνυ σμικρά ὅταν βούλητας οἰκτρός τοὐναντίος αὖ φοβερή ἀπειλητικός ὅσος διδάσκω τραγῳδία πόα οἶτας παραδίδωμι ; Σώκρα οἶμαι καταγελόος οἶτας τραγῳδία σύστασις πρέπους ἀλλήλων ὄλος συνισταμένη . ἄλλο ἄγροικος οἶμαι λοιδοράσεια ἄλλο ὥσπερ μουσικός ἐντυχός ἀνήρ οἶος ἁρμονικός τυγχάνω ἐπίσταμαι οἷος ὀξυτάτης βαρύτω χορδός ποιέω ἄγριος εἶπον τιξ μοχθηρός μελαγχολή ἄλλο ἅτε μουσικός πραότερον ἄριστος ἀνάγκη οὗς ἐπίσταμαι μέλλω ἁρμονικός μήν κωλύος μηδέ μικρός ἁρμονίας ἐπαιεύς ἑάξις ἔχω τιξ πρό ἁρμονίας ἀναγκαῖα μάθημα ἐπίσταμαι ἄλλο ἁρμονικά . ὄρθος . οὐκοῦν Σοφοκλῆς σφεῖς ἐπιδείκνυμι πρό τραγῳδία φημί ἄλλο τραγικόν Ἀκουμενός πρό ἰατρική ἄλλο ἰατρικόν . παντάπη . μελίγηρυς Ἄδραστος οἶος Περικλεύς ἀκούω νυνδή δίαμος πάγκαλος τεχνήματος —βραχυλογία εἰκονολογιός ὅσος διελθός αὐγή ἔφαμες σκεπτέω —πότερος χαλεπός ὥσπερ ἀγροικία ῥῆμα εἶπον ἀπαίδευτος γεγραφότης διδάσκουται ῥητορική τέχνη ἅτε σοφός κἀν ἐπιπλήξη εἶπος τιξ Φαῖδρε Σώκρα χρή χαλεπαίνος συγγιγνώσκος ἐπίσταμαι διάλεγες ἀδύνατος γίγνομαι ὁρίσασθα ποός ῥητορική πάθος πρό τέχνη ἀναγκαῖα μάθημα ἔχω ῥητορική ᾠήθησα ηὑρηκείνης διδάσκους ἡγών σφεῖς τέλειος ῥητορική διδάσκω ἕκαστος πιθανός λέγω ὅλος συνίστασθον ἔργον δεῖ πάρειμι μαθητής σφεῖς πορίζεσθα λόγος . μήν Σώκρα κινδυνεύς τέχνη ἕ ἀνήρ ῥητορική δίδασκος γρᾶφος δοκέω ἀληθής ἐρῶ τιξ ῥητορικός πιθανός τέχνη πῶς πόθεν δύναμαι πορίσημις ; δύναμαι Φαῖδρος ἀγωνιστός τελέω γίγνομαι ἔοικα —ἴσως ἀναγκαῖος —ἔχος ὥσπερ τιξ ὑπάρχω φύσις ῥητορικός ῥήτωρ ἐλλόγιμος προσλαμβάνω ἐπιστήμη μέλετη ἐλλείπη ταύτῃ ἀτελής . ὅσος τέχνη ᾗ Λυσίας Θρασύμαχος πορεύω δοκέω φαίνω μέθοδος . πῆ ; κινδυνεύς ἄριστος εἰκότως Περικλῆς πᾶς τελειότης ῥητορική γίγνομαι . ; πᾶς ὅσος μέγας τεχνός προσδέον ἀδολεσχία μετεωρολογία φύσις τιξ ὑψηλόνος πάντῃ τελεσιουργός ἔοικα ἐντεῦθος ποθεν εἰσιείνη . Περικλῆς εὐφυής κτάομαι τιξ προσπεσών οἶμαι Ἀναξαγόρης μετεωρολογία ἐμπλησθείς φύσις νόος διανοία ἀφίκωμα πολύς λόγος ποιεύς Ἀναξαγόραι ἐντεῦθεν εἵλκυσος λόγος τέχνη πρόσφορος . πῶς λέγω ; πού τρόπος τέχνη ἰατρική ῥητορική . πῶς ; ἀμφότερος δεῖ διελέσθαι φύσις σῶμα ἑτέρα ψυχή ἑτέρα μέλλω τριβή μόνος ἐμπειρία τέχνη φάρμακον τροφή πρόσφερον ὑγίεια ῥώμη ἐμποίη λόγος ἐπιτηδεύσης νόμιμος πεῖθος βούλομαι ἀρετή παραδίδωμι . γοῦν ἔοικα Σώκρα . ψυχή φύσις ἀξίως λόγος κατανοήσης οἴος δυνατός ἄνευ ὅλος φύσις ; Ἱπποκράτης Ἀσκληπιαδός δεῖ πείθω σῶμα ἄνευ μέθος . καλός ἑταῖρος λέγος χρή μέντοι Ἱπποκράτης λόγος ἐξετάζοντα σκοπέω συμφωνέω . φημί . τοίνυν φύσις σκοπέω ποτέ λέγω Ἱπποκράτης ἀληθή λόγος . ἀρ᾽ ὧδε δεῖ διανοείσθης ὁτουός φύσις τιξ πρῶτος ἁπλόεις πολυειδής βουλέσημα τεχνικός δυνατός ποιέω ἔπειτα ἁπλόεις σκοπέω δύναμις φύω δράω ἔχω πάσχω πλείων εἴδη ἔχω ἀριθμησάμενον ὅσπερ ἐπ ἑνός οὗς εἶδον ἐπ ἕκαστος ποιέω φύω πάσχω ; κινδυνεύς Σώκρα . γοῦν ἄνευ μέθοδος οἰκός ὥσπερ τυφλός πόρεια . ἄλλο μήν ἀπεικαστέον τέχνη μέτιος ὁτιός τυφλός κωφός δῆλος τέχνη λόγος διδός οὐσία δείκνυμι ἀκριβῶς φύσις λόγος πρόσοισος τιξ πού ψυχή . μήν ; οὐκοῦν ἅμιλλα τείνω πᾶς τιξ πεῖθος ποιέω ἐπιχειρές . ἦ ; ναί . δῆλος Θρασύμηκα σπουδή τέχνη ῥητορική διδός πρῶτος πᾶς ἀκρίβεια γραψεύς ποίησις ψυχή εἶδον πότερος εἷς ὁμοῖος φύω σῶμα μορφή πολυειδής τιξ φάμεις φύσις δείκνυμι . παντάπη . δεύτερος ποιέω πάσχω φύω . μήν ; τρίτος διαταξάμην λόγος ψυχή γένη πάθημα δίος πᾶς αἰτία πρόσαρμον ἕκαστος ἕκαστος διδάσκω οἷος οἷος λόγος δι᾽ αἰτία ἀνάγκη πεῖθος ἀπειθεῖον . καλός γοῦν ἔοιδα ἔχω . οὔτοι φίλος ἄλλως ἐνδεικνύμενος λέγω τέχνη ποτέ λεχθήσης γραφήσης . ἄλλο ἕ νῦν γράφω ἀκούω τέχνη λόγος πανοῦργος ἀποκρύπτος οἶδα ψυχή παγκάλης τιξ πρίν τρόπος λέγων γράφων πείθω τέχνη γράφω . ; ῥῆμα εἶπον εὐπίτημι τιξ δεῖ γράφω μέλλω τεχνικός ἔχω καθός ὅσος ἐνδέχετα λέγω ἐθέλω . λέγω . ἐπεί λόγος δύναμις τυγχάνω ψυχαγωγίομαι μέλλω ῥητορικός ἀνάγκη οἶδα ψυχή ὅσος εἴδη ἔχω . τόσος τόσος τοῖος τοῖος ὅθεν ἕ τοιόσδε ἕ τοιόσδε γίγνομαι τιξ διερήμενος λόγος αὖ τόσος τόσος εἴδη τοιόσδε ἕκαστος . ἕ τοιόσδε τοιόνδης λόγος αἰτία τοιόσδε εὐπειθεύς ἕ τοιόσδε δυσπειθεύς τιξ δεῖ ἱκανός νόη θεώμενος πρᾶξις πράσσω ὄξις αἰσθήσης δύναμαι ἐπακολουθής μηδείς πω πλείων τότε ἀκούς λόγος σύνος . ὅταν εἶπον ἱκανός ἔχω οἷος οἷος πεῖθος παραγιγνόμενος δυνατός διαισθανόμενος ἐνδείκνυσθος φύσις τότε ἕ λόγος νῦν ἔργον πάρειμι ἕ ᾗ προσοιστέον ὧδε λόγος πειθώ ἤδη πᾶς ἔχω προσλαβόντις καιρός πότε λεκτέον ἐπισχετέον βραχυλογίζω αὖ ἐλεινολογία δεινόσιος ἕκαστος ὅσος εἴδη μάθη λόγος εὐκαιρία ἀκαιρία διάγνοντις καλός τέλειος τέχνη ἀπειργάσμε πρότερος τιξ ἄλλο ἐλλείπη λέγω διδάσκω γράφω φῆμι τέχνη λέγω πειθόμενος κρατέω . ; φημί ἴσως συγγραφεύς Φαῖδρε Σώκρα δοκέω ; ἄλλως πως ἀποδεκτέον λέγω λόγος τέχνη ; ἀδύνατος πού Σώκρα ἄλλως τιξ καίτοι μικρός φαίνω ἔργον . ἀληθής λέγω . ἕνεκα χρή πᾶς λόγος ἄνω κάτω μεταστρέφων ἐπισκοπεύς πη ῥᾴων βραχύω φαίνω ὅδος ἵνα μάτην πολύς ἄπιον τράχω ἔξεστι ὀλίγος λεία . ἄλλο πη βοήθεια ἔχω ἐπακηκός Λύσιος πειρός λέγω ἀναμιμνής . ἕνεκα πεῖρα ἔχος ἄλλο οὔτι νῦν εἷ ἔχω . βούλομαι τιν εἶπον λόγος ἀκήκη ; μήν ; λέγω γοῦν Φαῖδρος δίκαιος λύκος εἶπον . ποιέω . φημί τοίνυν δεῖ σεμνύνοις οὐδ᾽ ἄναγος ἄνω μακράν περιβάλλομα τιξ παντάπη κατός ἀρχή εἶπομες λόγος ἀλήθεια μετέχω δέος δίκαιον ἀγαθός πρᾶγμα ἄνθρωπος φύσις τροφη μέλλω ἱκανός ῥητορικός . παράπαν δικαστήριον ἀλήθεια μέλω πιθανός τιξ ἔοικα δεῖ πρόσεχις μέλλω τέχνη ἐρεῖς . πράσσω δεῖ λέγω νιοτε εἰκότως πράπραγμα εἰκός κατηγορία ἀπολογίζω πάντως λέγω ἔοικα διωκτέον πολύς εἶπον χαίρω ἀληθής τιξ πᾶς λόγος γίγνομαι ἅπας τέχνη πορίζεια . Σώκρα διελήλυθες λέγος ἕ λόγος τεχνικός πρόσποιος τιξ ἀνεμνήσθη πρόσθεν βραχεύς φήψημεις δοκέω πάμμεγος . μήν τεῖσια πάπατηξ ἀκριβῶς τιξ εἶπος τοίνυν Τεῖσια λέγω ἔοικα πλῆθος δόκος . ; ἔοικα σοφός εὑρίσκω ἅμα τεχνικός γράψ ἀσθενή ἀνδρικός ἰσχυρός δειλός συγκόπτω ἱμάτιον ἀφέλωμες δικαστήριον ἄγη δεῖ ἀληθής μηδέτερον λέγω δειλός μόνος φημί ἀνδρικός συγκεκόφθης ἐλέγχις μόνω ἐκεῖνος καταχράω πῶς τοιόσδε τοιόσδε ἐπεχείρησα ; ἐρῶ κάκη ψεύδω ἐπιχειρός τάχ᾽ ἔλεγχον πη παραδοίη ἀντίδικος . ἄττα τέχνη λέγω . Φαῖδρος ; μήν ; φεῦ δεινός εἷ ἔοικα ἀποκεκρύμμα τέχνη ἀνευρίσκω Τεῖσια ποός τυγχάνω ὁπόθεις χαίρω ὀνομαζόμενος . ἀτάρ ἑταῖρος πότερος λέγω ποῖος ; τεῖσιος πάλαι πρίν παρελθέω τυγχάνωμος λέγω ἔοικα πολύς δι᾽ ὅμοιος ἀληθός τυγχάνω ἐγγίγνομεύς τιξ ὅμοιος ἄρτι διήλθομος πανταχοῦ ἀλήθεια οἶδα καλός ἐπίσταμαι εὑρίσκω . ὥστι τέχνη λόγος λέγω ἀκούοιμος τιξ νυνδή διήλθομος πεῖσος ἀκούσο φύσις διαριθμήσης κατός εἴδη διαιρείς εἷς ἰδείας δυνατός καθός εἷς ἕκαστος περιλαμβάνεις ποός τεχνικός λόγος καθός ὅσος δυνατός ἄνθρωπος . ποτέ κτῆσα ἄνευ πολύς πραγματείρω τιξ ἕνεκα λέγω πράσσω ἄνθρωπος δεῖ διαπόνειις σώφρων θεός χαρίζομαι λέγω δύναμαι καρίζω πράσσω πᾶς δύναμις . τεῖσιος φημί ἕ σοφός ὁμοδοῦλος δεῖ χαρίζομαι μελετή νόος ἔχω πάρεργον δεσπότης ἀγαθός ἀγαθός . ὥστι μακρός περίοδος θαυμάσης τιξ μέγας ἕνεκα περιιτέον δοκέω . μήν λόγος φημί ἐθέλω καλός ἐκεῖνος γιγνόμενα . παγκάλης δοκέω λέγω Σώκρα εἴπερ οἷος . ἐπιχειροῦντις καλός καλός πάσχω συμβή πάσχω . μάλα . οὐκοῦν τέχνη ἀτεχνία λόγος ἱκανός ἔχω . μήν ; εὐπρεπέια γράφω ἀπρεπεία πῆ γίγνομαι καλός ἔχω ὅπη ἀπρεπός λοιπός . ἦ ; ναί . οἶσθις ὅπη μάλιστα θεός χαριάς λόγος πρᾶττος λέγω ; οὐδαμός τιξ ; ἀκοή εἷ ἔχω λέγω πρότερος ἀληθή οἶδα . εὕροιμα ἆρα εἷ ἔς μέλω ἀνθρώπινος δόξασμα ; γέλοιος ἤραος τιξ ἄλλο φημί ἀκήκουναι λέγω . ἀκούω τοίνυν Ναύκρητις Αἴγυπτος γίγνομαι ἐκεῖ παλαιός θεός ὄρνεον ἱερός καλέω Ἶβις τιξ ὄνομα δαίμων Θεύθ . πρῶτος ἀριθμός λογισμός εὑρος γεωμετρία ἀστρονομία πεττεία κυβεία γράμμα . βασιλεύς αὖ τότε Αἴγυπτος ὅλος Θαμός μέγας πόλις ἄνω τόπος ἕ Ἕλλην Αἰγυπτία Θῆβαι καλέω θεός Ἀμμώνας ἔρχομαι Θεύθης τέχνη ἐπέδειξα φημί δεῖ διαδοθῆναι Αἰγύπτιος τιξ ἀρέτος ἕκαστος ἔχω ὠφέλιος διέξιος καλός καλός δοκός λέγω ψεγεν ἐπήνη . πολύς ἕκαστος τέχνη ἀμφότερος Θαμός Θεύθης λέγω ἀποφήνη λόγος πολύς διελθεῖς τιξ ἐπεί γρᾶμμα βασιλεύς μάθημα φημί Θεύθ σοφός Αἰγύπτιος μνημονικότερος παρέχω τιξ μνήμη σοφία φάρμακον εὑρίσκω . εἶπον τιξ τεχνίκως Θεύθ τεκεῖον δυνατός τέχνη κρίνω ἔχω μοῖρα βλάβω ὠφέλιος μέλλω χράομαι τιξ νῦν πατήρ γράμμα δι᾽ εὔνοια τοὐναντίος εἶπον δύναμαι . μάθος λανθάνω ψυχή παρέχω μνήμη ἀμελετήσιος ἅτε πίστις γράφω ἔξωθεν ἀλλότριος τύπος ἔνδοθεν ἀναμιμνήσκομεις τιξ οὔκουν μνήμη ὑπόμνησις φάρμακον αώρ . σοφία μαθητής δόξα ἀλήθεια πορίζεις τιξ πολυήκης γίγνομαι ἄνευ διδαχή πολυγνώμων δόξος ἄγνωμος πλῆθος χαλεπός συνείνη δοξόσοφος γίγνομαι ἀντί σοφός . Σώκρα ῥᾴδιος Αἰγύπτιος ὁποδαπός τέλας λόγος ποιεύς . ἕ εἷ φίλος Ζεύς Δωδώναιον ἱερός δρῦς λόγος ἔφησις μαντικός πρότερος γίγνομαι . τότε ἅτε σοφός ὥσπερ ἕ νέος ἀπέχρη δρῦς πέτρα ἀκούω εὐήθεια μόνος ἀληθής λέγω τιξ ἴσως διάφερος λέγω ποδαπός . ἐκεῖνος μόνος σκοπής εἴτε εἴτε ἄλλως ἔχω ; ὀρθός ἐπέπληξ δοκέω γράμμα ἔχω ἀπέρ Θηβαῖος λέγω . οὐκοῦν τέχνη ὄομενος γράμμα καταλιμπάνω αὖ παραδέχομαι σαφής βέβαιος γράμμα σόμα πολύς εὐήθεια γέμω ἄμμων μαντεία ἀγνοός πλείων ὄομενος λόγος γράμμαμμα εἶδος ὑπομνήσης γράμμαμμα . ὄρθος . δεινός πού Φαῖδρος οὗς ἔχω γραφή ἀληθός ὁμοῖος ζωγραφία . ἐκεῖνος ἔκγονος ἵστημι ζάω ἀνέρη σεμνός πάνυ σιγός . ταὐτός ἕ λόγος τιξ δόξα φρονέω λέγω ἔρομαι λέγω βούλομαι μανθάνω εἷς σημαίνω μόνος ταὐτός ἀεί . ὅταν ἅπαξ γραφεύς κυλινδείτης πανταχοῦ πᾶς λόγος ὅμοιος ἐπαιός αὔτως πάρειμι προσήκω ἐπίσταμαι λέγω δεῖ . πλημμέλουμα δίκη λοιδορηθεύς πατήρ ἀεί δέω βοηθός τιξ οὔτις ἀμύνασθος βοηθέω δυνατός . ὄρθος εἴρω . ; ὁράω λόγος ἀδελφός γνήσιος τρόπος γίγνομαι ὅσος ἀμείνων δυνατότερος φύοτα ; πῶς λέγω γίγνομαι ; μεἵ ἐπιστήμη γράφετα μανθάνων ψυχή δυνατός ἀμύνω ἐπίστημος λέγω σιγάω δεῖ . οἶδα λόγος λέγω ζάω ἔμψυχος γράμμαμμα εἴδωλον λέγος δίκαιος . παντάπη . εἶπος νόος ἔχω γεωρός σπέρμα κήδος ἔγκαρπα βούλομαι γίγνομαι πότερος σπουδή θέρος Ἀδώνις κῆπος ἀρός χαίρος θεωρός καλός ἡμέρα ὀκτώ γιγνόμενος παιδιά ἑορτή χάρις δρώς ὅτε ποῖος ἐπ εἰσπουδάζω γεωργικός χράω τέχνη σπείρη πρόσῆκος ἀγαπῴη ὄγδοος μείς ὅσος σπείρεος τέλος λαμβάνω ; πού Σώκρα σπουδή ἑτέρος ᾗ λέγω ποιός . δίκαιον καλός ἀγαθός ἐπίστημα ἔχω γεωργώ φώμες ἥσσων νόος ἔχω σπέρμα ; ἥκιστος . σπουδή ὕδωρ γραψεύς μέλω σπεῖρος κάλαμος λόγος ἀδύνατος λόγος βοηθέω ἀδύνατος ἱκανός ἀληθή διδάξη . οὔκουν εἷ ἔοικα . τιξ γράμμα κῆπος ἔοικα παιδιά χάρις σπερός γραψεύς ὅταν γράφη ὑπόμνημα θησαυρίζηνες λήθη γῆρας ἱκνέομαι πᾶς ταὐτός ἴχνος μέτιος ἡσθήσης θεωρός φυόμενος ἁπαλός τιξ ὅταν παιδιά χρώς συμπόσιον ἄρδων ἑτέρος ὅσος ἀδελφός τότος ἐκεῖνος ἔοικα ἀντί λέγω παίζω διάξις . παγκάλη λέγω φαῦλος παιδιά Σώκρα λόγος δύναμαι παῖζος δικαιοσύνη λέγω μυθολογόεις . φίλος Φαῖδρος οὕτω: πολύς οἶμαι καλλίων σπουδής γίγνομαι ὅταν διαλεκτικός τέχνη χράω λαμβάνω ψυχή προσήκω φυτεύς σπέρα μεἵ ἐπιστήμη λόγος φυτεύσης βοηθέω ἱκανός ἄκαρπος ἔχω σπέρμα ὅθεν ἦθος φυόμενος οὗς ἀεί ἀθάνατος παρέχω ἱκανός ἔχω εὐδαιμονεύς ποιόεις ὅσος ἄνθρωπος δυνατός μάλιστα . πολύς οὗς καλλίων λέγω . νῦν ἐκεῖνος ἤδη Φαῖδρος δύναμαι κρίνω ὁμολογέμηνος . ποῖος ; βουληθής εἶδον ἀφίκομα ὅπως Λύσιος ὄνειδος ἐξετάσαιμα λόγος γράφω λόγος τέχνη ἄνευ τέχνη γράφων . ἔντεχνον δοκέω δηδηλώσθης μέτριος . δοκέω τιξ πάλιν ὑπόμνησος πῶς . πρίν ἀληθή ἕκαστος οἶδα λέγω γράφω κατός πᾶς ὁρίζεσθα δυνατός γίγνομαι ὁρίσσωμα πάλιν κατός εἴδη μέχρι ἄτμητος τέμνος ἐπιστηθεύς ψυχή φύσις διίδης οὐτός πρόσαρμον ἕκαστος φύσις εἶδος ἀνεύρισκος τιθή διακοσμή λόγος ποικίλος ποίκιλος ψυχή παναρμόνιος δίδωμι λόγος ἅπλος ἁπλόος πρότερος δυνατός τέχνη καθός ὅσος φύω μεταχειρίσθης λόγος γένος διδάξη πείθω ἔμπροσθεν πᾶς μεμήνυκα λόγος . παντάπη πως φαίνω . αὖ καλός αἰσχρός λόγος λέγω γράφω ὅπη γίγνομαι δίκη λέγως ὄνειδος ἆρα δήλωκες λέγω ὀλίγος ἔμπροσθεν τιξ ποῖος ; εἴτε Λυσίας πῶπος γράψ γραψεύς ἴδιος δημοσίᾳ νόμος τίθημι σύγγραμμα πολιτικός γράφω μέγας βαβαιότης ἡγούμενος σαφήνεια ὄνειδος γράφων εἴτε φημί εἴτε τιξ ἀγνόεις ὕπαρ ὄναρ δίκαιον ἀδίκων κακός ἀγαθός ἐκφεύγω ἀλήθεια ἐπονείδιστον πᾶς ὄχλος ἐπαινέσης . . γράφω λόγος ἕκαστος παιδιά ἡγούμενος πολύς ἀναγκαῖος πῶπος λόγος μέτρον οὐδ᾽ ἄνευ μέτρον μέγας ἄξιος σπουδή γραφήνη λέγωνα ἕ ῥαψῳδόμενος ἄνευ ἀνάκρισιος διδαχή Πειθώ ἕνεκα λέχθης βελτίστης εἶδος ὑπόμνησις γίγνομαι διδάσκομεις μάθησα χάρις λείγω γράφωμα ψυχή δίκαιον καλός ἀγαθός μόνος ἡγούμενος ἐναργής τελέω ἄξιος σπουδή τιξ δεῖ λόγος λέγω οἷος ὑεύς γνῆσις πρῶτος εὐρεθή ἔπειτα ἔκγονος ἀδελφός ἅμα ἄλλα ψυχή κατός ἄξιος ννέφυσα τιξ χαίρω —οὗτος ἀνήρ κινδυνεύς Φαῖδρος οἷος εὔξαιμις γίγνομαι . παντάπη βούλομος εὔχομαι λέγω . οὐκοῦν ἤδη παῖπαιστος μέτριος λόγος τιξ ἔρχομαι φράζω Λυσία καταβάντος νύμφη νᾶμά μουσεῖον ἀκούω λόγος ἐπέστελλον λέγω Λυσία συντίθης λόγος ὅμηρος αὖ πόα ψιλή ᾠδη συντέθηξ τρίτος Σόλων πολιτικός λόγος νόμος ὀνομάζω σύγγραμμα γράψ τιξ οἶδα ᾗ ἀληθή ἔχω συνέθηξ ἔχω βοηθέω ἔλεγχος εἶμι γράφω λέγω δυνατός γράμμαμμα φαύλομαι ἀποδείξης ἐπονυμία ἔχω δεῖ λέγω ἄλλο ἐπ εἰσπουδάζω ἐκεῖνος . ἐπώνυμια νέμω ; σοφός Φαῖδρος καλέω μέγας δοκέω θεός μόνος πρέπω τιξ φιλόσοφος μᾶλλον ἅρμος ἐμμελεστέρως ἔχω . τρόπος . οὐκοῦν αὖ ἔχω τιμιῶτερον συνέθηξ γράψ ἄνω κάτω στρέφω χρόνος ἀλλήλων κολλός ἀφαιρός δίκη πού ποιητής λόγος συγγραφεύς νομογράφος προσερεύς ; μήν ; τοίνυν ἑταῖρος φράζω . ; πῶς ποίησις ; ἑταῖρος δεῖ παρελθέω . ; Ἰσόκρα καλός τιξ ἀπαγγελή Σώκρα ; φήσωμος ; νέος Φαῖδρος Ἰσόκρατος τιξ μέντοι μαντεύομαι κατός λέγω ἐθέλω . ποῖος ; δοκέω ἀμείνων Λυσίας λόγος φύσις ἤθειος γεννικός κεκράς τιξ γίγνομαι θαυμαστός προίοσαι ἡλικία λόγος νῦν ἐπιχειρές πλείων παῖς διένεγκον πῶπος ἅψα λόγος ἀπόχρησα μέγας ἄγω ὁρμή θειός τιξ φύσις φίλος ἔνειμι φιλοσοφία ἀνήρ διανοία . θεός παιδικός Ἰσόκρατος ἐξαγγέλλω ἐκεῖνος Λυσία . οὗς τιξ εἶμι ἐπεί πνῖγος ἠπιώτερος γέγων . οὐκοῦν εὐξάμενος πρέπω πορεύω ; μήν ; φίλος Πάν ὅσος θεός δοιητής καλός γίγνομαι τἄνδοθες τιξ ἔξωθεν ὅσος ἔχω ἐντός φίλιον . πλούσιον νομίζος σοφός τιξ χρυσός πλῆθος ὅσος μήτε φέρω μήτε ἄγω δύναμαι σώφρος . ἔτος δέομε Φαῖδρος ; μέτριος ἥρτη . σύνευχος τιξ κοινός φίλος . εἶμι .