ὁράω Πρώταρχος λόγος μέλλω Φίληβος δέχος νύων πάρειμι ἀμφισβητής νόος λέγω . βούλομαι συγκεφαλαίω ἑκάτερος ; πάνυ . Φίληβος τοίνυν ἀγαθός φημί χαίρω πᾶς ζῷος ἡδονή τέρψις ὅσος γένος σύμφω τιξ πάρειμι ἀμφισβήτη φρονέω νόος μιμνήσκω αὖ συγγενής δόξα ὀρθή ἀληθής λογισμός ἡδονή ἀμείνων λῴω γίγνας σύμπασις ὅσορ δυνατός μεταλαβεία τιξ δυνατός μετέχω ὠφελιμότης ἅπας πᾶς οὖσι εἰσομένω . μῶν πως λέγω Φίληβος ἑκάτερος ; πᾶς μάλιστα Σώκρα . δέχος νῦν διδόμενος Πρώταρχος λόγος ; ἀνάγκη δέχος τιξ Φίληβος καλός ἀπείρηκες . δεῖ τρόπος πᾶς ἀληθής πη περανθέω ; δεῖ . εἶμι διομολογήσσωμε . ποῖος ; νῦν ἑκατήρ ἑάξις ψυχή διάθεσις ἀποφαίνης ἐπιχειρήσης δυναμένη ἄνθρωπος πᾶς βίος εὐδαίμων παρέχω . ἀρ᾽ ; . οὐκοῦν χαίρω αὖ φρονέω ; . κρείτων φαίνω ; μῶν ἡδονή μᾶλλον φαίνη συγγενής ἡττώμη ἀμφότερος ἔχω βαίω βίος κρατέω ἡδονή φρονέω ; ναί . φρονής νικάω φρόνησις ἡδονή ἡττάτης ; οὖς ὁμολογοῦμα φάτες πῶς ; γοῦν δοκέω . Φίληβος ; φημί ; πάντως νικάς ἡδονή δοκέω δοκέω τιξ Πρώταρχος γνώσης . παραδίδωμι Φίληβος λόγος κύριος Σωκράτη ὁμολογία τοὐναντίος . ἀληθής λέγω τιξ ἀφοσίομαι μαρτύρομαι νῦν θεός . συμμάρτυρ εἶμος λέγω λέγω . ἑξῆς Σώκρα ὅμως Φίληβος ἕκων ὅπως ἐθέλω πείρωμε περαίνεια . πειρατέον θεός Ἀφροδίτη λέγεσθα φημί ἀλήθεστα ὄνομα ἡδονή . ὄρθος . δέος Πρώταρχος ἀεί θεός ὄνομα κατός ἄνθρωπος πέρα μέγας φόβος . νῦν Ἀφροδίτη ὅπη ἐκεῖνος φίλος ταύτῃ προσαγορεύω τιξ ἡδονή οἶδα ποικίλος ὅσπερ εἶπον ἐκεῖνος ἄρχω ἐνθυμέισθα δεῖ σκοπέω φύσις ἔχω . ἀκούω ἁπλῶς εἷς μορφά δήπου παντοῖος εἴληφομαι τρόπος ἀνόμοιος ἀλλήλη . ἰδέ τιξ ἥδος φάμεις ἀκολασταίνων ἄνθρωπος ἥδος σωφρονόεις σωφρονέω τιξ ἥδος αὖ ἀνοηταίνων ἄνοητος δόξα ἐλπίς μέστος ἥδος αὖ φρονέω φρονέω τιξ ἡδονός ἑκατέρα πῶς ὅμοια ἀλλήλη λέγω ἀνόητος φαίνω ἔνδικος ; ἐναντίος Σώκρα πρᾶγμα μήν ἀλλήλη ἐναντία . πῶς ἡδονή ἡδονή ὅμοιος πᾶς χρῆμα ; χρῶμα δαιμόνιος χρῶμα τιξ δίοισις χρῶμα πᾶς μήν μέλας λευκός πᾶς γιγνώσκομος διάφορος ἐναντιώτης τυγχάνω . σχῆμα σχῆμα οὐτός τιξ γένος πᾶς εἷς μέρα μέρεις ναντιώτας ἀλλήλων διαφορότης ἔχω μυρία πού τυγχάνω πολύς ἕτερος ἔχος εὑρῆσομος . λόγος πίστευς πᾶς ναντιώτας εἷς ποιόεις . φοβέω ἡδονή ἡδονή εὑρῆσομος ἐναντίας . ἴσως τιξ βλάψις λόγος ; προσαγορεύς ἀνόμοια ἕτερος φήσωμος ὄνομα τιξ λέγω ἀγαθός πάντος ἡδέον . ἡδέον ἡδέον λόγος ἀμφισβητής τιξ κακός πολύς ἀγαθός φάμω ὅμως πᾶς προσαγορεύς ἀγαθός ὁμολογός ἀνόμοια λόγος προσαναγκάζος . ταὐτός κακή ὅμοιος ἀγαθή ἐνός πᾶς ἡδονή ἀγαθός προσαγορεύς ; πῶς λέγω Σώκρα ; οἴος συγχωρήσης θέμενον ἡδονή ἀγάθος εἶτα ἀνέξεσθα λέγω ἀγαθός ἡδονή ἕτερος κακά ; ἄλλο ἀνόμοιος φῆσις ἀλλήλη ἐναντίας . οὔτι καθός ὅσος ἡδονή . πάλιν φέρομες λόγος Πρώταρχος οὐδ᾽ ἡδονή ἡδονή διάφορος πᾶς ὅμοια φήσωμος παραδείκνυμι νυνδή λέγω τιτρόσκεια πεῖσος ἐρόιμος ἕ πᾶς φαῦλος λόγος ἅμα νέος . ποῖος λέγω ; μιμόεμε ἀμυνόεις τολμός λέγω ἀνομοίος ἀνόμοιος πᾶς ὅμοιος ἔχω λέγω φανοῦμη νέος δέων λόγος ἐκπεσώ οἰχήσητης . πάλιν ἀνάκρους τάχ᾽ εἶμι ὅμοια ἴσως πως ἀλλήλων συγχωρέω . λέγω πῶς ; τίθημι πάλιν ἐρωτώμενος Πρώταρχος . ποῖος ; φρόνης ἐπίστημα νόος πάνς ὁπόσον κατός ἀρχή τίθημι εἶπον ἀγαθός διερωτόμενος ποός ἀγαθός ἀρ᾽ ταὐτός πεῖσος ὅσπερ λόγος ; πῶς ; πολύς συνάπημαι ἐπίστημα δόξος ἀνομοῖος ἀλλήλη τιξ ἐναντία πη γίγνος ἆρα ἄξιος διάλεγες νῦν φοβέω μηδείς ἀνόμοιος φημί ἐπιστήμη ἐπιστήμη γίγνας κάπτετον λόγος ὥσπερ μῦθος ἀπόλομενος οἶχος σῳζοῖμος ἀλογία ; ἄλλο μήν δεῖ γίγνομαι πλήν σωθήνης . μήν ἴσος λόγος ἀρέσκεις πολύς ἡδονή ἀνόμοιος γίγναστος πολύς ἐπίστημα διάφορος . τοίνυν διαφορότης Πρώταρχος ἀγαθός ἀποκρύπτομαι κατατίθες μέσος τολμώμης πη ἐλέγχομα μηνύσης πότερος ἡδονή ἀγαθός δεῖ λέγω φρόνη τρίτος . νῦν δήπου φιλονικέω ὅπως τίθεμα οὗς νικός οὖς ἀλήθεστα δεῖ πού συμμαχέω ἄμφω . δεῖ . τοίνυν λόγος μᾶλλον δι᾽ ὁμολογία βεβαιόσσωμα . ποῖος ; πᾶς παρέχω ἄνθρωπος πράγω ἑκός ἄκος ἔνος νιοτε . λέγω σαφής . νυνδή παραπίπτω λέγω φύσις πως πέφυκος θαυμαστός . εἷς πολύς εἷς πολύς θαυμαστός λείγω ῥᾴδιον ἀμφισβητέω ὁποτερονός τιθέμενος . ἀρ᾽ λέγω ὅταν φῆμι Πρῶταρχος εἷς γίγνομαι φύσις πολύς πάλιν ἐναντίος ἀλλήλων μέγας μικρός τιθέμενος βαρύς κοῦφος μυρίος ; Πρώταρχος ἐρῶ δημευμεύμης θαυμαστός εἷς πολύς συγκεχωρέω ἔπος εἶπον πᾶς ἤδη δεῖ ἅπτω παιδαριώδη ῥᾴδιον σφόδρα λόγος ἐμπόδιον ὑπολαμβανόντων γίγνας ἐπεί μηδέ τοιόσδε ὅταν ἕκαστος μέλος ἅμα μέρα διαιρέω λόγος πᾶς εἷς ἐκεῖνος διομολογησάμας λέγχη καταγελέ τέρας διηνάγκασται φημί εἷς πολύς ἄπειρα πολύς εἷς μόνος . ποῖος Σώκρα ἕτερος λέγω μήπω συγκεχωρέω δημεύτης λόγος ; ὁπότα παῖς εἷς γιγνόμενος ἀπόλλυμεις τιθήτης καθά ἄρτιος εἶπομες . ἐνταυθοῖ εἷς ὅσπερ εἶπομες νυνδή συγκεχώρητος δεῖ ἐλέγχις τιξ ὅταν εἷς ἄνθρωπος ἐπιχειρα τίθημι βοῦς εἷς καλός εἷς ἀγαθός εἷς ἑνάς πολύς σπουδής διαίρεσις ἀμφισβήτησις γίγνομαι . πῶς ; πρῶτος δεῖ μονάς ὑπολαμβάνειν ἀληθός τιξ εἶτα πῶς αὖ εἷς ἕκαστος ἀεί μήτε γένος μήτε ὄλεθρος προσδέχομεια ὅμως βαβαιότης εἷς ; οὗς γιγνόμενος αὖ ἀπείρων εἴτε διεσπασμένης πολύς γίγνομαι θετέον εἶθος ὅλος χωρίς πᾶς ἀδυνατός φαίνω ταὐτός εἷς ἅμα ἑνί πολύς γίγνας . οὗς εἷς πολύς ἄλλο ἐκεῖνος Πρώταρχος ἅπας ἀπορία αἴτιον καλός ὁμολογέθης εὐπορία αὖ καλός . οὐκοῦν χρή Σώκρα νῦν πρῶτος διαπονήσθης ; γοῦν φημί . πᾶς τοίνυν ὑπολαμβάνω συγχωρέων τιξ Φίληβος ἴσως κράτιστος νῦν περωτωτών κινή εὖ κεῖμαι . τιξ πόθεν ἄρξης πολύς παντοῖος ἀμφισβήτουμα μάχη ; ἀρ᾽ ἐνθένδε ; πόθεν ; φάμω πού ταὐτός εἷς πολύς λόγος γιγνόμενα περιτρέχη πάντῃ καθός ἕκαστος λέγω ἀεί πάλαι νῦν . παύσητα ποτέ ἄρξη νῦν ἄλλο φαίνω λόγος ἀθάνατος ἀγήραος πάθος τιξ πρῶτος γεῦσα ἑκάστοτε νέος ἥδομαι σοφία ηὑρακός θησαυρός ἡδονή ἐνθουσιά πᾶς κινή λόγος ἄσμενος τοτέ θάτερον κυκλέω σύμφυρος εἷς τοτέ πάλιν ἀνεῖλιττος διαμερίζωνες ἀπορία πρῶτος μάλιστα κατάβαλλον δεύτερος ἀεί ἔχομενος ἄντε νεώτερος ἄντε πρέσβυς ἄντε ἧλιξ τυγχάνη φείδωμα πατήρ μήτηρ ἀκούων ὀλίγος ζώ μόνος ἄνθρωπος ἐπεί βάρβαρος φεῖσα εἴπερ μόνος ἑρμηνεύς ποτός ἔχω . ἀρ᾽ Σώκρα ὁράω πλῆθος νέος πᾶς εἰσμή φοβή Φίληβος συνεπίθωμα λοιδορή ; ὅμως μανθάνωμα λέγω τρόπος μηχανή ταραχή ἔξω λόγος εὐμενής πως ἀπέρχομαι ὁδός καλλίων λόγος ἀνευρίσκω προθυμός συνακολουθήσης δύναμις τιξ μικρός πάρειμι λόγος Σώκρα . παῖς φημί προσαγορεύς Φίληβος . μήν καλλίων ὁδός οὐδ᾽ γίγνομαι ἐραστής ἀεί πολλάκις ἤδη διαφυγόωσ ἐρῆμος ἄπορος κατήστησις . ; λέγεσθον μόνος . δηλόω πάνυ χαλεπός χράομαι παγχάλεπος τιξ πᾶς ὅσος τέχνη ἔχω ἀνηυρέθης πῶπος φανερός γίγνομαι . σκοπέω λέγω . λέγω μόνος . θεός ἄνθρωπος δόσις καταφαίνετα ποτός θεός ἐρρίφη Προμηθέως ἅμα φάνοτατος πῦρ τιξ ἕ παλαιός κρείττων ἐγγυτέρω θεός οἰκέω φήμη παραδίδωμι εἷς πολύς ἀεί λέγω πέρας ἀπειρία σύμφυτος ἔχω . δεῖ διακοσμήμενος ἀεί εἷς ἰδύς πᾶς ἑκάστοτε θέμενος ζητή —εῦροι νόος τιξ μεταλάβωμος εἷς δύο πως σκοπέω τρεῖς ἀριθμός εἷς ἐκεῖνος ἕκαστος πάλιν ὡσαύτως μέχριπορ κατός ἀρχή εἷς εἷς πολύς ἄπειρον μόνος εἶδον ὁπόσον τιξ ἄπειρος ἰδύς πλῆθος προσφέρω πρίν ἀριθμός πᾶς κατίδης μεταξύ ἄπειρος ἑνός τότε ἤδη εἷς ἕκαστος πᾶς ἄπειρος μέθειτον χαίρω ἐάω . ἕ θεός ὅσπερ εἶπον παραδίδωμι σκοπέω μανθάνω δίδασκος ἀλλήλων τιξ ἕ νῦν ἄνθρωπος σοφός εἷς ὅπως τύχων πολύς ταχύς βραδύτερος ποιός δέων εἷς ἄπειρα εὐθύς μέσος ἐκφεύγω —ώς διακεχώριστοι διαλεκτῖκος πάλιν ἐριστικός ποιέω ἀλλήλων λόγος . πως Σώκρα δοκέω μανθάνω σαφής δέομαι λέγω ἀκούω . σαφής μήν Πρώταρχος γρᾶμμα λέγω λάμβη τιξ οἶσπερ παίδευδος . πῶς ; φωνή πού εἷς στόμα εἶμι ἄπειρος αὖ πλῆθος πᾶς ἕκαστος . μήν ; ἕτερος εἰσμή πω σοφός ἄπειρος οἶδα οὔτις εἷς τιξ ἄλλο πούς ὁποῖος γραμματικός ἕκαστος ποιός . ἀλήθεστα . μήν μουσικός τυγχάνω ποιός οὗς οὐτός . πῶς ; φωνή πού κατός ἐκεῖνος τέχνη εἷς . πῶς ; δύο θώμες βαρύς ὀξύς τρίτος ὅμοτονος . πῶς ; . ἄλλο οὔπω σοφός μουσικόν οἶδα μόνος οἶδα εἷ ἔπος εἶπον ἄξιος . . ἄλλο φίλος ἐπειδάν λαμβάνω διάστημα ὁπόσον ἀριθμός φωνή ὄξυτα βαρύτητος ὁποῖος ὄρος διάστημα ὅσος σύστημα γέγων ἐά κατίδων ἕ πρόσθεν παραδίδωμι ἑπόμενος ἐκεῖνος καλέω ἁρμονίας κινή αὖ σῶμα ἕτερος ἐνόντης πάθος γιγνόμενα δι᾽ ἀριθμός μετρηθές δεῖ αὖ φημί ῥυθμός μέτρον ἐπονομάζης ἅμα ἐννοέω δεῖ πᾶς εἷς πολύς σκοπέω —ότης λαμβάνω τότε γένος σοφός ὅταν εἷς ὁτιός ταύτῃ σκοπέω αἱρέω ἔμφρων γέγων τιξ ἄπειρος ἕκαστος ἕκαστος πλῆθος ἄπειρος ἑκάστοτε ποιέω φρονέω ἐλλόγιμος οὐδ᾽ ἐνάριθμος ἅστι ἀριθμός πῶπος ἀπιδόντης . καλός Φίληβος νῦν λέγω ἐρῶ φαίνω Σωκράτης . τιξ ποτέ λόγος νῦν εἴρω ποτέ βούλομαι ; ὀρθός μέντοι Πρώταρχος ἄρως Φίληβος . πάνυ ἀπόκρινος . δράω διέρχομαι μικρός . ὥσπερ εἷς ὁτιός ποτέ λαμβάνω φάμεις ἄπειρος φύσις δεῖ βλέπω εὐθύς ἄλλο ἀριθμός ἐναντίον ὅταν ἄπειρος ἀνάγκασθα πρῶτος λαμβάνω εἷς εὐθύς ἄλλο ἀριθμός αὖ πλῆθος ἕκαστος ἔχω κατανόεις τελευτάω πᾶς εἷς . πάλιν γράμμα νῦν λέγω λάβων . πῶς ; ἐπεί φωνή ἄπειρος κατενόησε εἴτε θεός εἴτε θεῖος ἄνθρωπος —ὡς λόγος Αἴγυπτος Θεῦθ γίγνομαι λέγω πρῶτος φωνέω ἄπειρος κατενόησε εἷς πλείων πάλιν ἕτερος φωνή φθόγγος μετέχων ἀριθμός τρίτος εἶδος γράμμα διέστησα νῦν λέγω ἄφων τιξ διήρ ἄφθογγον ἄφων μέχρι εἷς ἕκαστος φωνέω μέσος τρόπος ἕως ἀριθμός λαμβάνω ἑνί ἕκαστος σύμπασις στοιχεῖον ἐπονομάω τιξ καθοράω οὐδ᾽ εἷς καθός ἄνευ πᾶς μάθος δεσμός αὖ λογίζομαι εἷς πᾶς εἷς πως ποιόεις εἷς γραμματική τέχνη ἐπίφθεγξα πρόσειπον . οὗς σαφής ἐκεῖνος ἀλλήλων Πρώταρχος μανθάνω τιξ λόγος νῦν μικρός ἔμπροσθεν ἐλλείπομαι . μῶν Φίληβος ἔπος αὖ οὗς ; ναί οὗς πάλαι ζητέω Πρώταρχος . ἦ μήν ἤδη γίγνομαι ζητέω φημί πάλαι . πῶς ; ἀρ᾽ φρονέω ἡδονή ἀρχή λόγος ὁπότερος αὐτών αἱρετέον ; πῶς ; μήν εἷς ἑκάτερος αὐτών φάμεις . πάνυ . οὗς τοίνυν πρόσθεν λόγος ἀπαιτεῖον πῶς εἷς πολύς ἑκάτερος πῶς ἄπειρα εὐθύς ποτέ ἀριθμός ἑκάτερος ἔμπροσθεν κτάομαι ἄπειρα ἕκαστος γίγνομαι ; φαῦλος ἐρώτημα Φίληβος οἶδα τρόπος κύκλος πως περιαγαγός ἐμβέβληκε Σωκράτης . σκοπέω πότερος ἀποκρινείτης νῦν ἐρωτώμενος . ἴσως γέλοιος λόγος διάδοχος παντελής ὑποστάντη δύναμαι νῦν ἐρωτηθεύς ἀποκρίνης πάλιν πρόσταττον τιξ γελοιότερος οἶμαι πολύς μηδέτερον δύναμαι . σκοπέω δράσωμα . εἴδη δοκέω νῦν ἐρωτός ἡδονή Σωκράτης εἴτε εἴτε ὁπόσον ὁποῖος τιξ αὖ φρονέω ταὐτός ὡσαύτως . ἀλήθεστα λέγω παῖς Καλλίας τιξ δύναμαι πᾶς εἷς ὅμοιος οὐτός δράω ἐναντίον παρέρχομαι λόγος μηνύω οὐδέποτε γίγνομαι ἄξιος . σχεδόν ἔοικα Σώκρα ἔχω . καλός σύμπαντον γιγνώσκεις σώφρων δεύτερος πλόος δοκέω λανθάνη . εἴρω νῦν ; φράζω . συνούσιος Σώκρα ἐπεδώκη πᾶς σεαυτός διελέσθαι ἀνθρώπινος κτῆμα ἄριστος . Φίληβος εἶπον ἡδονή τέρψις χαρά πάνς ὁπόσον ἀντεῖπος ἄλλο ἐκεῖνος πολλάκις ἀναμιμνής ἑκών ὀρθός δράω ἀνό μνήμη παράκειμαι ἑκάτερος βασανίζημαι . φημί ἔοικα προσρέω ὀρθός ἀμείνων ἡδονή ἀγαθός νόος ἐπιστήμη σύνεσις τέχνη πᾶς αὖ συγγενής κτάομαι δεῖ ἄλλο ἐκεῖνος . μεἵ ἀμφισβήτησις ἑκάτερος λέγθος παιδιά ἠπειλήσαμος ἀφίημι οἴκαδε πρίν λόγος πέρας ἱκανός γίγνομαι διορισθέντος συνεχώρης δίδωμι οὖς σαυτός λέγω καθά ἕ παῖς ὀρθός δόθε ἀφαίρεσις τιξ παύω τρόπος ἀπαντός νῦν λέγω . λέγω ; ἀπορία ἔμβαλλος ἀνερωτός δύναιμα ἱκανός ἀπόκρισις πάρειμι διδόνη . ὄωμες τέλος νῦν πᾶς ἀπορία ἄλλο δράω ἀδυνατός δραστέον τιξ ὕπεσχος . βούλευος πότερος ἡδονή εἴδη ἐπιστήμη διαιρετέον ἐατέον πη καθός ἕτερος τρόπος οἷος βούλομαι δηλῶσα πως ἄλλως νῦν ἀμφισβήτουμα πάρειμι . δεινός τοίνυν προσδοκή δεῖ ἐπεί εἶπον τιξ βούλομαι ῥητός λύω πᾶς φόβος ἕκαστος . αὖ μνήμη δοκέω δωκένη θεός . πῶς ; λόγος ποτέ πάλαι ἀκούω ὄναρ ἐγρηγορώ νῦν ἐννοέω ἡδονή φρονέω οὐδέτερος αὐτών ἀγάθος τρίτος ἕτερος ἀμείνων ἄμφω . καίτοι ἐναργώς φαίνω νῦν ἀπάλλακτον ἡδονή νικάς τιξ ἀγαθός ταὐτός γίγνος . πῶς ; . διαίρεσις εἰδοί ἡδονή προσδεήσημα κατός δόξα . προῖός σαφής δείκνυμι . καλός εἶπον διαπέραινος . μίκρ᾽ ἄττα τοίνυν ἔμπροσθεν διομολογήσσωμε . ποῖος ; ἀγαθός μοῖρα πότερος ἀνάγκη τελέω τελέω ; πᾶς δήπου τελειτατός Σώκρα . ; ἱκανός ἀγάθος ; πῶς ; πᾶς διαφέρω . μήν οἶμαι ἀνάγκαιος λέγω πᾶς γιγνῶσκος θηρεύς ἐφίετα βούλομαι αἱρέω κτῆσαος φροντίζος πλήν ἀποτελόνενος ἅμα ἀγαθός . ἀντεῖπον . σκοπῶμας κρίνωμα ἡδονή φρονέω βίος εἶδον χωρίς . πῶς εἶπον ; μήτε ἡδονή ἐνέστων φρόνησις μήτης φρονέω ἡδονή . δεῖ εἴπερ πότερος ἔστος ἀγαθός μηδείς μηδείς προσδείδης τιξ δεόμενος φαίνω πότερος πού οὗς ὄντως ἀγαθός . πῶς ; οὐκοῦν πείρωμε βασανίζων ; πάνυ . ἀπόκρινος . λέγω . δέξας Πρώταρχος ζάω βίος ἅπας ἡδόμενος ἡδονή μέγις ; ; ἀρ᾽ προσδεῖλα ἥγος οὗς ἔχω παντελής ; οὐδαμός . ὁράω φρονέω νόος λογίζεσθα δέω ὅσος ἀδελφός μῶν δέος ; ; πᾶς ἔχος πού χαίρω ἔχω . οὐκοῦν ζάω ἀεί βίος μέγιστα ἡδονή χαίρω ; ; νόος μνήμη ἐπιστήμη δόξα κεκτάμη ἀληθής πρῶτος χαίρεις χαίρεις ἀνάγκη δήπου ἀγνόεις κενός πᾶς φρονέω ; ἀνάγκη . μήν ὡσαύτως μνήμη κτεκτήμενος ἀνάγκη δήπου μηδείς ποτέ ἔχαιρα μιμνήσκω παραχρῆμα ἡδονή προσπιπτούω μηδείς ἡντινός μνήμη ὑπομένω τιξ δόξα αὖ κτεκτήμενος ἀληθής δόξαζος χαίρω χαίρων λογισμός στερόμενος μηδείς ἔπειτα χρόνος χαίρησις δυνατός λογίζεσθα ζάω ἄνθρωπος βίος πλέωμα ὅσος θάλασσια μεἵ ὀστρείνος ἔμψυκα σῶμα . ἔχω διανοηθήνη ; πῶς ; ἀρ᾽ αἱρετός βίος ; ἀφασία παντάπη Σώκρα λόγος ἐμβέβληκε νῦν . μήπω τοίνυν μαλθακίζωμα νόος μεταλαβός αὖ βίος εἶδον . ποῖος λέγω ; δέξαι αὖ ζάω φρόνη νόος ἐπιστήμη μνήμη πᾶς πᾶς κεκτάμη ἡδονή μέτεχον μήτε μέγας μήτε μικρός μηδείς αὖ λύπη παράπαν ἀπαθή πᾶς . οὐδετήρ βίος Σώκρα αἱρετός οὐδ᾽ ποτέ ἐγήμη φαίνω . συναμφός Πρώταρχος ἄμφω συμμειχθής κοινός γίγνομαι ; ἡδονή λέγω νόος φρονέω ; λέγω . πᾶς δήπου αἱρήσετα πρότερος ἐκεῖνος ὁποτερονός . μανθάνωμα νῦν συμβαίνω πάρειμι λόγος ; πάνυ τρεῖς βίος προυτέθης δύο οὐδετήρ ἱκανός αἱρετός ἄνθρωπος ζώ . μῶν ἤδη δῆλος οὐδετήρ αὐτών ἔχω ἀγάθος ; ἱκανός τέλεος πᾶς φυτός ζῷος αἱρετός οἶσπερ δυνατός ἀεί βίος ζάω τιξ Ἄρης φύσις ἀληθός αἱρετός λαμβάνω ἄκων ἄγνοια ἀνάγκη εὐδαίμων . ἔοικα γοῦν οὖς ἔχω . τοίνυν Φίληβος θεός δεῖ διανοείσθης ταὐτός ἀγάθος ἱκανός εἰρήσθης δοκέω . νόος Σώκρα ἀγάθος ἄλλο ἔχω πού ταὐτός ἔγκλημα . τάχ᾽ Φίληβος εἷ τιξ μέντοι ἀληθινός ἅμα θεῖος οἶμαι νόος ἄλλο ἄλλως πως ἔχω . νικητήριον κοινός βίος ἀμφισβητός πω νόος δευτερέιος ὁράω σκοπέω χρή δράσωμα τιξ τάχα κοινός βίος αἰτίομα ἑκατήρ νόος αἴτιος ἡδονή ἀγαθός ἀμφότερος οὐδέτερος τάχα αἴτιος ὑπολάβος πότερος . μᾶλλον Φίληβος διαμαχοίμης μέκτος βίος ποός λαμβάνω βίος γέγων αἱρετός ἅμα ἀγαθός ἡδονή νόος συγγενέστερος ὁμοίοτερος λόγος οὔτις πρωτεῖον οὐδ᾽ αὖ δευτερέιος ἡδονή μετός ἀληθός ποτέ λέγος τιξ πορρωτέρος τρίτειος νόος δεῖ πιστεύς νῦν . μήν Σώκρα δοκέω νῦν ἡδονή πεπτωκένης καθαπερός πληγείσης νυνδή λόγος τιξ νικητήριον μάχος κεῖμαι . νόος ἔοικα λεκτέον ἔμφρων ἀντεποίεια νικητήριον τιξ αὔτης πάθε . δευτερέιος στερηθείος ἡδονή παντάπη ἀτιμία σχός ἐραστός τιξ ἐκεῖνος ἔτος ὅμοιος φαίνω καλός . ; ἀμείνων ἐάω ἤδη ἀκριβέστα προσφέρω βάσανος ἐξελέγχοντα λυπέω ; λέγω Σώκρα . ἀρ᾽ ἀδύνατος εἶπον λυπέω ἡδονή ; μόνος ἄλλο ἀγνοέω πω μέθος πρίν τέλος ἐπέξελθες λόγος . βαβή Πρώταρχος συχνός λόγος λοιπός σχεδόν ῥῆδιον πάνυ νῦν . φαίνω δεῖ μηχανεύς δευτερεῖα νόος πορεύω οἷος βέλος ἔχω ἕτερος ἔμπροσθεν λόγος τιξ ἴσως ἔνιοι οὐτός . οὐκοῦν χρή ; πῶς ; ἀρχή διευλαβείσης πείρωμε τιθέμενος . ποῖος λέγω ; πᾶς νῦν πᾶς διχάνω διαλάβωμος μᾶλλον βούλομαι τριχή . καθός φράζος ; λάβων ἄττα νυνδή λόγος . ποῖος ; θεός ἐλέγομα πού ἄπειρος δείκνυμι πέρας ; πάνυ . εἰδοί δύο τίθωμε τρίτος ἄμφω εἷς συμμισγόμενος . ἔοικα γέλοιος ἄνθρωπος κατός εἴδη διιστός συναριθμός . φημί ὠγάς ; τάταρτον γένος αὖ προσδεῖλα φαίνω . λέγω . συμμείξης ἀλλήλων αἰτία ὁράω τίθημι τρεῖς ἐκεῖνος τέταρτος . μῶν πέμπτος πρόσδεισος διάκρισις δύναμαι ; τάχ᾽ τιξ μήν οἶμα νῦν τιξ δέω συγγνώσης πού μεταδιώκοντα πέμπτος βίος . μήν ; πρῶτος τέτταρος τρεῖς διέλομενος δύο πείρωμε πολύς ἑκάτερος σχίσμενος διασπάω εἶδον εἷς πάλιν ἑκάτερος συναγαγός νοέω πῆ ποτέ εἷς πολύς ἑκάτερος . σαφής εἶπον τάχ᾽ ἑποίμη . λέγω τοίνυν δύο προτίθεμα οὖτος νυνδή ἄπειρος πέρας ἔχω τιξ τρόπος ἄπειρος πόλλς πειράσσω φράζω . πέρας ἔχω περιμένω . μένω . σκέπτομαι . χαλεπός ἀμφισβητήσιμος κελεύω σκοπέω ὅμως σκοπέω . θερμότερον ψυχρός πρῶτος ὁράω πέρας ποτέ νόοσαι μᾶλλον ἥσσων οἰκοῦντε γένος ἕωσπερ ἐνοικήτης τέλος ἐπιτρεψαίτης γίγνας τιξ γίγνομαι τελευτή τετελευτήκ . ἀλήθεστα λέγω . ἀεί φάμω θερμότερον ψύχρος μᾶλλον ἥσσων . μάλα . ἀεί τοίνυν λόγος σημαίνω τέλος ἔχω τιξ ἀτελή ὄντε δήπου παντάπη ἀπείρω γίγνεσθος . σφόδρα Σώκρα . ἄλλο εὖ φίλος Πρώταρχος ὑπέλαβες ἀνέμνησα σφόδρα νῦν ἐφθέγξ ἠρέμα δύναμις ἔχω μᾶλλον ἥσσων τιξ ὅπου ἐνῆτος ἐάτων ποσός ἕκαστος ἄλλο ἀεί σφοδρότερος ἡσυχαιτέρος τοὐναντίος ἑκάστη πρᾶξις ἐμποιόεις πλείων ἐλάσσων ἀπεργάζεσθος ποσός ἀφανίζετος . λέγω νυνδή ἀφάνιστος ποσός ἄλλο ἄσαυτος μέτριον μᾶλλον ἥσσων σφόδρα ἠρέμα ἕδρα ἐγγενής ἔρρω χώρα ᾗ ἐν-εἰμί . θερμότερον ψυχρός εἴτη λαμβάνω ποσός τιξ προχωρεύς μένω θερμότερον ἀεί ψυχρός ὡσαύτως ποσός ἵστημι προῖός παύω . λόγος ἄπειρος γίγνος θερμότερον τοὐναντίος ἅμα . φαίνω γοῦν Σώκρα τιξ ὅσπερ εἶπον ῥᾴδιον συνέπεσθον . αὖθις αὖθις ἴσως λέγω ἐρωτών ἐρωτώμενος ἱκανός συμφωνόεις ἀποφήνη . ἄλλο εὖ λέγω πειρατέον ποιέω . νῦν μέντοι ἀθρεύς ἄπειρος φύσις δεξόμεθα σημεῖον ἵνα πάντος ἐπεξιός μηκύνωμος . ποῖος λέγω ; ὁπός φαίνη μᾶλλον ἥσσων γιγνόμενα σφόδρα ἠρέμα δέχομα λίαν ὅσος πᾶς ἄπειρος γένος εἷς δεῖ πᾶς τιθήνη ἔμπροσθεν λόγος ἔφαμες ὅσος διέσπαστον διέσχιστος συναγαγός χρή δύναμις εἷς ἐπισημαίνοιν φύσις μιμνήσκω . μιμνήσκω . οὐκοῦν δέχομα ἐναντίος πᾶς δέχομα πρῶτος ἴσος ἰσότης ἴσος διπλάσιον πᾶς ὅτιπος ἀριθμός ἀριθμός μέτρον μέτρον σύμπαντον πέρας ἀπολογίζωμα καλός δόκοιμος δράω . πῶς φημί ; καλλιστός Σώκρα . τιξ τρίτος μέκτος ἄμφω ἰδύς φήσωμος ἔχω ; φράζω οἶμαι . θεός ἀνάπερ εὐχή ἔπεκος γίγνης θεός . εὔχομαι σκοπέω . σκοπός δοκέω Πρώταρχος φίλος νυνδή γίγνομαι . πῶς λέγω τεκμήριον χρή ; φράζω δῆλος τιξ συνακολούθης λόγος . λέγω μόνος . θερμότερον ἐφθεγγόμεια νυνδή πού ψυχρός . ἦ ; ναί . προστίθημι ξηρότερον ὑγρότερον πλείων ἐλάσσων ταχύς βραδύτερος μέγας σμικρότερος ὁπόσον πρόσθεν μᾶλλον ἥσσων δεχομένη τίθεμος εἷς φύσις . ἄπειρος λέγω ; ναί . συμμείγνυ αὖ πέρατος γέννα . ποῖος ; νυνδή δεῖ καθά ἄπειρος συνηγάγωμος εἷς περατοειδόω συναγαγῆς συνηγάγωμος . ἄλλο ἴσως νῦν ταὐτός δράσος ἀμφότερος συναγόμενος καταφανής ἐκείνη γίγνομαι . ποῖος πῶς λέγω ; ἴσος διπλάσιον ὁπόσος παῦς ἀλλήλων ἐναντίος διάφορος ἔχω σύμμετρα σύμφω ἐνθείδης ἀριθμός ἀπέργαζετα . μανθάνω τιξ φαίνω λέγω μειγνύς γενέσιος ἐπ ἕκαστος συμβαίνων . ὀρθός φαίνω . λέγω τοίνυν . ἆρα νόσος ὀρθή κοινωνία ὑγίεια φύσις γέννησα ; παντάπη . ὄξος βαρέω ταχύς βραδύς ἀπείρων οὖσις ἀρ᾽ ταὐτός ἐγγίγνομει τιξ ἅμα πέρας ἀπαργάσα μουσικόν σύμπας τέλεω συνεστήση ; καλλιστός . μήν χειμών πνίγεσις ἐγγενόμη πολύς λίαν ἄπειρος ἀφαιρέω ἔμμετρον ἅμα σύμμετρον ἀπαργάσα . μήν ; οὐκοῦν ὥρα ὅσος καλός πᾶς γίγνομαι ἀπείρων πέρας ἔχω συμμειχθέντος ; πῶς ; μυρίος ἐπίλειπον λέγω οἷος μεθί ὑγίεια κάλλος ἰσχύς ψυχή αὖ πάμπτω ἕτερος πάγκαλος . ὕβρις πού σύμπας πᾶς πονηρία κατίδουσα θεός καλεός Φίληβος πέρας ἡδονός πλησμόνη ἐνός νόμος τάξις πέρας ἔχων τίθημι τιξ ἀπόκνη φημί τοὐναντίος ἀποσώσαιος λέγω . Πρώταρχος πῶς φαίνω ; μάλα Σώκρα νόος . οὐκοῦν τρεῖς ἐρῶ συννοή . ἄλλο οἶμαι κατανόεις τιξ εἷς δοκέω ἄπειρος λέγω εἷς δεύτερος πέρας τιξ τρίτος σφόδρα κατέχω βούλομαι φράζω . πλῆθος θαυμάσιον ἐκπλήξη τρίτος γένεσις τιξ καίτοι πολύς ἄπειρος παρέχομαι γένη ὅμως ἐπί-σφραγίζω μᾶλλον ἐναντίον γένος εἷς φαίνω . ἀληθής . μήν πέρας πολύς ἔχω οὔτις ἐδυσκολαίνω εἷς φύσις . πῶς ; οὐδαμός . τρίτος φάθις λέγω εἷς τιθήν ἔκγονος ἅπας γένος οὐσία πέρατος ἀπειργάσμεις μέτρων . μανθάνω . τρεῖς τέταρτον τότε ἔφαμες γένος σκεπτέον τιξ κοινός σκέψις . ὁράω δοκέω ἀναγκαῖος πᾶς γιγνόμενα αἰτία γίγνας . τιξ πῶς χωρίς γίγνος ; οὐκοῦν ποιόεις φύσις πλήν ὄνομα αἰτία διάφερος ποιός αἴτιος ὀρθός λέγω εἷς ; ὀρθός . μήν ποιέω αὖ γίγνομαι πλήν ὄνομα καθά νυνδή διαφέρων εὑρῆσομος . πῶς ; . ἀρ᾽ ἡγεῖτα ποιός ἀεί φύσις ποιέω ἐπακολουθής γίγνομαι ἐκεῖνος ; πάνυ . ταὐτός αἰτία δουλεύς γένος αἰτία . μήν ; οὐκοῦν γιγνόμενα γίγνομαι πᾶς τρεῖς παρέχομαι γένη ; μάλα . πᾶς δημιουργός λέγω τέταρτος αἰτία ἱκανός ἕτερος ἐκεῖνος δεδηλωμένον ; ἕτερος . ὀρθός μήν ἔχω διόρισμεις τέτταρος εἷς ἕκαστος μνήμη ἕνεκα ἐφεξή καταριθμῆσαος . μήν ; πρῶτος τοίνυν ἄπειρος λέγω δεύτερος πέρας ἔπειτ᾽ τρίτος μεικτής γίγνομαι οὐσία τιξ μέξος αἰτία γένεσις τάταρτη λέγω ἆρα πλημμέλοια ; πῶς ; φέρω λόγος ποτέ βουληθής ἀφίκομα ; ἀρ᾽ ; δευτερεῖα ζητόν πότερος ἡδονή γίγνος φρονέω . ; . ἀρ᾽ ἴσως νῦν ἐπεί διείλομειος καλλίων κρίσις ἐπιτελεσαίμεθος πρότερος δεύτερος πρῶτος ἠμφεσβητής ; ἴσως . εἶμι τιξ νικός θεμεός πού μέκτος βίος ἡδονή φρονέω . ; . οὐκοῦν βίος ὅρος πού ὅποιος γένος ; πῶς ; μέρος εἷ φήσωμος τρίτος οἶμαι γένος τιξ δύο τινός μίς ἐκεῖνος σύμπας ἀπείρων πέρατος δεδέμενος ὀρθός νικηφόρος βίος μέρος ἐκεῖνος γίγνος . ὄρθος . τιξ Φίληβος ἡδύς ἄμεικτος ; γένος ἐρῶ λέγω ὀρθός ποτέ λέγος ; ὧδε ἀπόκρινα πρίν ἀποφήνη . λέγω μόνος . ἡδονή λύπη πέρας ἔχω μᾶλλον ἥσσων δέχομα ; ναί μᾶλλον Σώκρα τιξ ἡδονή πᾶς ἀγαθός ἄπειρος τυγχάνω πεφυκός πλῆθος μᾶλλον . εἷ Φίληβος λύπη πᾶς κακός τιξ ὥστι σκεπτέον ἄπειρος φύσις παρέχω μέρος ἡδονή ἀγαθός . ἀπέραντος γένος τιξ φρόνη ἐπιστήμη νόος ποτέ προερέω Πρῶταρχος Φίληβος νῦν τίθημι ἀσεβοίμης ; δοκέω μικρός κίνδυνος κατορθόσαι νῦν ἐρωτώμενος . σεμνύνος Σώκρα σεαυτός θεός . ἑταῖρος σεαυτοῦ τιξ ἐρωτώμενος ὅμως λεκτέον . ὀρθός λέγω Σωκράτης Φίληβος πειστέον . οὐκοῦν Πρώταρχος πρόαρησα λέγω ; πάνυ τιξ νῦν μέντοι σχεδόν ἀπορέω δέομα Σώκρα γίγνομαι προφήτης ἵνα μηδείς ἀγωνιστός ἐξαμαρτάνων μέλος φθέγξωμες . πειστέον Πρώταρχος τιξ χαλεπός ἐπίτατος . ἄλλο ὄντως καθά εἶπον Φίληβος σέμνυνον παῖζος ἐθορύβης νόος ἐπιστήμη ἐρόμενος ὅποιος γένος ; παντάπη Σώκρα . μήν ῥᾴδιον τιξ πᾶς συμφωνός ἕ σοφός ὄντως σεμνύνων νόος βασιλεύς οὐρανός γῆ . ἴσως εὖ λέγω . μάκρος βούλομαι σκέψιον γένος ποιέσσωμα . λέγω ὅπως βούλομαι μηδείς μῆκος ὑπολογιζόμενος Σώκρα ἀπεχθήση . καλός εἶπον . ἄρξωμις πως ὧδε ἐπανερωτών . πῶς ; πότερος Πρώταρχος σύμπαντον καλόμευμαι ὅλος ἐπιτροπεύος φώμες ἄλογος εἰκή δύναμις ὅπη τυγχάνω ἐναντίος καθά ἕ πρόσθεν λέγω νόος φρόνη θαυμαστής συντάττουσος διακυβερνή ; θαυμάσιον Σώκρα τιξ νῦν λέγω ὅσιος φαίνω . νόος πᾶς διακοσμῆι φημί ὄψις κόσμος ἥλιος σελήνη ἄστερον πᾶς περιφορά ἄξιος ἄλλως γωωνός ποτέ εἶπος οὐδ᾽ δόξασα . βούλομαι δῆτα ἔμπροσθεν ὁμολογοῦμενος συμφήσωμος οὖς ἔχω μόνος ὄωμες δεῖ τἀλλότρια ἄνευ κίνδυνος λέγω συγκινδύνω μετέχωμος ψόγος ὅταν ἀνήρ δεινός φῆμι ἄλλο ἄτακτος ἔχω ; πῶς βούλομαι ; εἶμι ἔπειμι νῦν λόγος ἀθρεύς . λέγω μόνος . σῶμα φύσις ἅπας ζώ πῦρ ὕδωρ πνεῦμα καθόρωμα πού γῆ καθά ἕ χειμαζόμεια φημί ἐνόντης συστάσιον . μάλα τιξ χειμαζόμεια ὄντως ἀπορία νῦν λόγος . φέρω ἕκαστος πάρειμι λαμβάνω τοιόσδε . ποῖος ; μικρόν ἕκαστος πάρειμι ἔνειμι φαῦλος οὐδαμή οὐδαμός εἰλικρινής δύναμις ἄξιος φύσις ἔχω . εἷς λαμβάνω πᾶς νοέω οὐτός . οἷος πῦρ πού πάρειμι παντίον . μήν ; οὐκοῦν μικρός πάρειμι ἀσθενής φαῦλος πᾶς πλῆθος θαυμαστός κάλλος πᾶς δύναμις πῦρ οὔση . μάλτα ἀληθή λέγω . ; τρέφω γίγνομαι αὐξάνω πᾶς πῦρ πάρειμι πῦρ τοὐναντίος ἐκεῖνος ζώ ἅπαστον ἴσχω ; οὐδ᾽ ἀπόκρισις ἄξιος ἐρωτός . ὀρθός τιξ ταὐτός ἐρῶ οἶμαι ζῷος γῆ ἐνθάδε παντίον πᾶς ὅσος ἠρώτης ὀλίγος ἔμπροσθεν . ἀποκρινή ; ἀποκρίνω ἄλλως ὑγίαινος ποτέ φάνεια ; σχεδόν οὐδ᾽ ὁστισός τιξ ἑξῆς ἕπος . πᾶς νυνδή λέγω ἀρ᾽ εἷς συγκείω εἶδον ἐπονομάζω σῶμα ; μήν ; ταὐτός λαμβάνω κόσμος λέγω τιξ τρόπος πού σῶμα σύνθετος . ὄρθος λέγω . πότερος σῶμα ὅλος πάρειμι σῶμα πάρειμι τρέφετα ὅσος νυνδή εἶπομες εἴληφομαι ἔχω ; ἕτερος Σώκρα ἄξιος ἐρωτόσιοι . ; ἆρα ἄξιος ; πῶς ἐρῶ ; λέγω ποῖος . πάρειμι σῶμα ἀρ᾽ ψυχή φήσωμος ἔχω ; δῆλος φήσωμος . πόθεν φίλος Πρώταρχος λαμβάνω εἴπερ πᾶς σῶμα ἔμψυχος τυγχάνω οὐτός ἔχω πάντῃ καλλίων ; δῆλος οὐδαμόθεις ἄλλοθεν Σώκρα . πού δόκος Πρώταρχος τέτταρ ἐκεῖνος πέρας ἄπειρος κοινός αἰτία γένος ἅπας τέταρτος ἐνόν πάρειμι ψυχή παρέχος σωμασκίον ἐμποιός πταῖσα σῶμα ἰατρικός συντίθες ἀκόσμενος πᾶς παντοία σοφία ἐπικαλείς ὄλος οὐρανός μέγας μέρα πρόστις καλός εἰλικρινός μημηχανῆς καλός τιμίων φύσις . ἄλλο οὐδαμός εἷ λόγος ἔχω . οὐκοῦν μεἵ ἐκεῖνος λόγος ἕπομεύς βέλτιον λέγω πολλάκις ἐρῆκαμα ἄπειρος πᾶς πολύς πέρας ἱκανός αἰτία φαῦλος κοσμόῦσος συντάττουσος ἐνιαυτός ὥρα μείς σοφία νόος λέγω δίκαιος . δικαιότας δῆτα . σοφία μήν νόος ἄνευ ψυχή ποτέ γενοίσθης . . οὐκοῦν Ζεύς ἐρῶ φύσις βασιλικός ψυχή βασιλικός νόος ἐγγίγνεσθος αἰτία δύναμις καλός καθός φίλος ἕκαστος λέγω . μάλα . λόγος μάτην δόξα Πρώταρχος ἐρῶ ἄλλο πάλαι ἀποφηνάμενος ἀεί πᾶς νόος ἄρχω σύμμαχος ἐκεῖνος . . ζήτησις πορικικός ἀπόκρισις νόος γένος πᾶς αἴτιον λεύθων τέτταρος εἷς . ἔχω δήπου νῦν ἤδη ἀπόκρισις . ἔχω μάλα ἱκανός τιξ καίτοι ἀποκρίνα λάπος . ἀνάπαυλα Πρώταρχος σπουδή γίγνομαι νιοτε παιδιά . καλός εἶπον . νῦν δήπου ἑταῖρος γένος ποτέ δύναμις κτάομαι σχεδόν ἐπιεικής νῦν δηλόω . πάνυ . μήν ἡδονή ὡσαύτως πάλαι γένος φαίνω . μάλα . μιμνήσκω ἄμφω νόος αἰτία συγγενής σχεδόν γένος ἡδονή ἄπειρος μήτε ἀρχή μήτε μέσος μήτε τέλος ἀίς ἔχω μηδέ ἕξων ποτέ γένος . μννήσωμος τιξ πῶς ; δεῖ ἑκάτερος αὐτών πάθος γίγνεσθος ὁπότα γίγνησθος εἶδον . πρῶτος ἡδονή τιξ ὥσπερ γένος πρότερος βασανίζω πρότερον . λύπη αὖ χωρίς ἡδονή ποτέ δύναιμα ἱκανός βασανίζαι . ἄλλο ταύτῃ χρή πορεύω ταύτῃ πορευώμεθις . ἀρ᾽ καθά φαίνω γένεσις ; ποῖος ; κοινός γένος ἅμα φαίνεσθος λύπη ἡδονή γίγνας φύσις . κοινός φίλος Σώκρα ὑπομίμνησξος ποτέ προερέω βούλομαι δηλόω . οὗς δύναμις θαυμάσιον . καλός εἶπον . κοινός τοίνυν ὑπάκουωμος τέτταρος τρίτος ἐλέγωμος . ἄπειρος πέρας λέγω ὑγίεια οἶμαι ἁρμονία τίθεσος ; καλός εἶπον . νόος μάλιστος ἤδη πρόσεχος . λέγω μόνος . λέγω τοίνυν ἁρμονίας λυόμενα ζῷος ἅμα λύσις φύσις γένος ἀλγήδων τότε γίγνας χρόνος . πάνυ λέγω ἔοικα . πάλιν ἁρμόττομος φύσις ἀπιούσης ἡδονή γίγνας λεκτέον δεῖ δι᾽ ὀλίγος μέγιστος ταχύς ῥηθήνη . οἶμαι ὀρθός λέγω Σώκρα ἐμφανέστερον ταὐτός πείρωμε λέγω . οὐκοῦν δημόσιος πού περιφανής ῥάστος συννός ; ποῖος ; πεῖνα πού λύσις λύπη ; ναί . δωδή πλήρωσις γιγνόμενα πάλιν ἡδονή ; ναί . δίψος αὖ φθορ λύπη λύσις ὑγρός πάλιν ξηρανθή πληράω δύναμις ἡδονή τιξ διάκρισις εἷ αὖ διάλυσις φύσις πνίγος πάθος λύπη φύσις πάλιν ἀπόδοσις ψῦξις ἡδονή . πάνυ . ῥίγος φύσις ζῷον ὑγρότης πῆξις λύπη τιξ πάλιν ταὐτός ἄπιος διακρίνομα φύσις ὁδός ἡδονή . εἷς λόγος σκοπέω μέτριος λόγος φῆμι ἄπειρος πέρατος φύσις ἔμψυχος γίγνομαι εἶδος ὅσπερ λέγω πρόσθεν ὅταν φθείρητης φθορά λύπη οὐσία ὁδός αὖ πάλιν ἀνάχωρα πᾶς ἡδονή . τιξ δοκέω τύπος ἔχω . τοίνυν εἷς εἶδος τίθωμε λύπη ἡδονή πάθος ἑκάτερος ; κεῖμαι . τίθημι τοίνυν ψυχή πάθημα προσδόκημα πρό ἡδεύς ἐλπιζόμενος ἡδύς θαρραλέος πρό λυπηρός φοβερός ἀλγεινός . ἡδονή λύπη ἕτερος εἶδος χωρίς σῶμα ψυχή προσδοκία γίγνομαι . ὀρθός ὑπέλαβες . οἶμαι δόξα εἰλικρινός ἑκάτερος γιγνόμενος δοκέω ἀμείκτης λύπη ἡδονή ἐμφανή ἡδονή πότερος ὅλος γένος ἀσπαστός ἕτερος προερέω δοτέον γένος ἡδονή λύπη καθά θερμός ψυχρός πᾶς τοτέ ἀσπαστέον τοτέ ἀσπαστέον ἀγαθός νιοτε ἔνιοι δέχομα ἀγαθός ὅτε φύσις . ὄρθος λέγω ταύτῃ πη δεῖ διαπορηθής νῦν μεταδιωκόμενος . πρῶτος τοίνυν συνίδημα τιξ εἴπερ ὄντως λέγω διαφθείρωμα ἀλγής ἀνάσοζος ἡδονή μήτε διαφθείρωμα μήτε ἀνάσοζος ἐννοήσωμος ποτέ ἑάξις δεῖ τότε ἕκαστος ζῷος ὅταν ἴσχω . σφόδρα πρόσεχος νόος εἶπος ἆρα πᾶς ἀνάγκη πᾶς τότε χρόνος ζώιον μήτε λυπέω μήτε ἥδος μήτε μέγας μήτε μικρός ; ἀνάγκη . οὐκοῦν τρίτος διάθεσις χαίρων λυπουμένης ; μήν ; ἄγε τοίνυν προθυμός μιμνήσκω . ἡδονή κρίσις μικρός μιμνήσκω ἔσθος . βραχύς βούλομαι διαπεράνωμος . λέγω ποῖος . φρονέω ἅλομενος βίος οἶσθις τρόπος ἀπόκωλυς ζάω . χαίρω μηδέ λυπέω λέγω ; ἐρρήθη πού τότε παραβόλλω βίω μηδείς δεῖ μήτε μέγας μήτε μικρός χαίρω νόος φρονέω βίος ἅλομενος . μάλα ἐρρήθη . οὐκοῦν ἐκεῖνος ὑπάρχος ἴσως ἄτοπος πᾶς βίω θεῖος . οὔκουν ἔοικα χαίρω θεός ἐναντίον . πάνυ ἔοικα τιξ ἄσχημον γοῦν ἑκάτερος γίγνομαι . αὖθις ἐπίσκεψος λόγος νόος δευτερεῖα πρωτύς δύνωμα πρόσθεινα πρόσθησον . ὄρθος λέγω . μήν ἕτερος εἶδος ἡδονός ψυχή ἔφαμες μνήμη πᾶς γίγνομαι . πῶς ; μνήμη ἔοικα ποός πρότερος ἀναληπτέον κινδυνεύς πάλιν πρότερος αἴσθησις μνήμη μέλλω οὖς τρόπος φανερός πη γενήσης . πῶς φημί ; τίθημι σῶμα ἑκάστοτε πάθημα σῶμα κατασβέβνυμι πρίν ψυχή διεξελθεύς ἀπαθή ἐκεῖνος ἄνας δι᾽ ἄμφω εἶμι ὥσπερ σεισμός ἐντίθεντον ἴδιος κοινός ἑκάτερος . κεῖμαι . δι᾽ ἄμφω εἶμι ψυχή φώμες λανθάνη δι᾽ ἄμφω λανθάνη ἀρ᾽ ὄρθος ἐρόιμος ; πῶς ; τοίνυν λανθάνω μηδαμός ὑπολάβη λέγω λήθη ἐνταῦθα πού γένος τιξ λήθη μνήμη ἔξοδος λέγωμα νῦν οὔπω γίγνομαι . μήτε μήτε γεγονότος πω γίγνας φημί ἀποβολή ἄτοπος . ἦ ; μήν ; τοίνυν ὄνομα μετάβαλος μόνος . πῶς ; ἀντί λανθάνω ψυχή ὅταν ἀπαθή γίγνηταμος σεισμός σῶμα νῦν λανθάνω καλεῖς ἀναισθησία πονόμασος . μανθάνω . εἷς πάθος ψυχή σῶμα κοινῇ γίγνομαι κοινῇ κινείσθης αὖ κίνη ὀνομάζω αἴσθησις τρόπος φθέγγος . ἀλήθεστα λέγω . οὐκοῦν ἤδη μανθάνωμα βούλομεις καλέω αἴσθησις ; μήν ; σωτηρία τοίνυν αἰσθήσης μνήμη λέγω ὀρθός λέγω δόξα . ὀρθός . μνήμη ἀνάμνησις ἀρ᾽ διάφερος λέγω ; ἴσως . ἀρ᾽ ; ποῖος ; ὅταν σῶμα πάσχα ποός ψυχή οὗς ἄνευ σῶμα μάλιστα ἀναλάμβανα τότε ἀναμιμνῄσκος πού λέγω . ἦ ; πάνυ . μήν ὅταν ἀπολέσαι μνήμη εἴτ᾽ αἰσθήσης εἴτ᾽ αὖ μάθημα αὖθις ἀναπόλησα πάλιν σύμπαντον ἀνάμνησις μνήμη πού λέγω . ὀρθός λέγω . χάρις ἅπαστον εἴρω οὗς . ποῖος ; ἵνα πη ψυχή ἡδονή χωρίς σῶμα μάλιστα ἐνήργοστα λαμβάνω ἅμα ἐπιθυμία τιξ πως ἀμφότερος ἔοικα δηλόω . λέγω τοίνυν Σώκρα ἤδη . πολύς γένος ἡδονή πᾶς μορφή ἀναγκαῖος ἔοικα λέγων σκοπέω . νῦν πρότερος φαίνω ληπτέον ἐπιθυμία ποός ποῦ γίγνομαι . σκοπῶμας τοίνυν τιξ ἀπόλουμα . ἀπόλουμα Πρώταρχος τιξ εὑρίσκω νῦν ζητέω ἀπόλουμα ἀπορία . ὀρθός ἤμυνος τιξ ἐφεξή πείρωμε λέγω . οὐκοῦν νυνδή πείνη δίψος πολύς ἕτερος ἔφαμες ἐπιθυμία ; σφόδρα . ποτέ ταὐτός βλέπω πολύς διαφέρων οὖς εἷς προσαγορεύομα ὄνομα ; μά δί᾽ ῥᾴδιον ἴσως εἶπον Σώκρα ἄλλο ὅμως λεκτέον . ἐκεῖθεν πάλιν ἀνάλαβωμα . πόθεν ; διψή πού λέγω ἑκάστωτ ; πῶς ; εἷ κενόω ; μήν ; ἀρ᾽ δίψος ἐπιθυμία ; ναί πῶμα . πῶμα πληρόσσω πῶμα ; οἶμαι πληρόσσω . κενός ἔοικα ἐπιθυμής ἐναντίος πάσχω τιξ κενός ἐράω πληρόομαι . σαφέστης . ; πρῶτος κενός ὁπόθεις εἴτ᾽ αἰσθήσης πληρόσσω φάπτοις εἴτε μνήμη μήτης νῦν χρόνος πάσχω μήτης πρόσθεν πῶπος πάθε ; πῶς ; μήν ἐπιθυμός ἐπιθυμής φάμω . πῶς ; πάσχω ἐπιθυμής . διψή κένως τιξ ἐπιθυμής πληρόσσω . ναί . πληρόσιοι εἷ πῆ διψών φάπτοις . ἀναγκαῖος . σῶμα ἀδύνατος τιξ κενόω πού . ναί . ψυχή πληρόσσω ἐφάπτεσθα λοιπός μνήμη δῆλος τιξ ἔτος ἐφάψαι ; σχεδόν . μανθάνωμα συμβέβηχ᾽ λόγος ; ποῖος ; σῶμα ἐπιθυμία φημί λόγος γίγνας . πῶς ; ἐκεῖνος πάθημα ἐναντίος ἀεί πᾶς ζῷον μηνύω ἐπίχειρα . μάλα . ὁρμή τοὐναντίος ἄγουσος πάθημα δηλόω πού μνήμη πάθημα ἐναντίος . πάνυ . πάγουσα ἐπιθυμοῦμα ἀποδείκη μνήμη λόγος ψυχή σύμπας ὁρμή ἐπιθυμία ἀρχή ζῷον πᾶς ἀπέφηνες . ὄρθος . διψή σῶμα πεινά πάσχω οὐδαμή λόγος αἱρέω . ἀλήθεστα . ταὐτός κατανοήσωμος . βίος εἶδος φαίνω βούλομαι δηλόω λόγος . ποῖος βίος φράζω ; πληρόομαι κενόων πᾶς ὅσος σωτηρία ζώ φθορά ἑκάτερος γιγνόμενος ἀλγή τοτέ χαίρω μεταβολή . . ὅταν μέσος γίγνηταμος ; πῶς μέσος ; πάθος ἀλγή μννάτης ἡδεύς γίγνομαι παῦος ἀλγηδήν πληράω μήπω τιξ τότε ; φώμες φώμες μέσος πάθημα ; φώμες . πότερος ἀλγόεις ὅλος χαίρων ; μά δί᾽ διπλός λύπη λυπόεμενος σῶμα πάθημα ψυχή προσδοκία πόθος . πῶς Πρώταρχος διπλόος λύπη εἶπον ; ἀρ᾽ ὅτε κενός ἐλπίς φανερός πληρωθήσες καθίστημι τοτέ τοὐναντίος ἀνελπίστης ἔχω ; μάλα . μῶν ἐλπίζω πληρωθήσες μιμνήσκω δοκέω χαίρω ἅμα κενός χρόνος ἀλγέω ; ἀνάγκη . τότε ἄρο ἄνθρωπος ζῷον λυπείτης ἅμα χαίρω . κινδυνεύς . ὅταν ἀνελπίστης ἔχω κενός τεύχω πληρόσσω ; ἀρ᾽ τότε διπλόος γίγνος λύπα πάθος νυνδή κατίδης οἶθος ἁπλῶς διπλόος ; ἀλήθεστα Σώκρα . ταύτῃ σκέπτομαι πάθημα χράω . ποῖος ; πότερος ἀληθής λύπα ἡδονή ψευδής λέγω ; ἀληθής ; πῶς Σώκρα ψευδής ἡδονή λῦπα ; πῶς Πρώταρχος φόβος ἀληθής ψευδής προσδοκία ἀληθής δόξα ἀληθής ψευδής ; δοκέω γωωνός πού συγχωρέω ἕτερος οὗς . πῶς φημί ; λόγος μέντοι κινδύνευος πάνυ μικρός ἐπέγειρα . ἀληθής λέγω . ἄλλο παρελέω παῖς ἐκεῖνος ἀνήρ προσήκοντα σκεπτέον . ἴσως . χαίρω τοίνυν δεῖ λέγω μῆκος ὁτῳός πρόσῆκος λέγω . ὀρθός . λέγω τιξ θαῦμα ἔχω τέλος ἀεί νυνδή προύθεμα ἀπόρημα . πῶς φημί ; ψευδής ἀληθής ἡδονή ; πῶς ; ὄναρ οὔτις ὕπαρ φημί οὔτις μανία οὔτις παραφροσύνω ἔσθος ποτέ δοκέω χαίρω χαίρω οὐδαμός οὐδ᾽ αὖ δοκέω λυπέω λυπείτης . πάνς Σώκρα ἔχω πᾶς ὑπειλήφω . ἀρ᾽ ὀρθός ; σκεπτέον εἴτ᾽ ὀρθός εἴτε λέγω ; σκεπτέον εἷ φημί . διορίσωμα σαφής νυνδή λέγω ἡδονή δόξα . πού δόξαζος ; ναί . ἥδος ; ναί . μήν δοξαζόμενος ; πῶς ; ἥδομενος ἥδε ; πάνυ . οὐκοῦν δοξάζων ἄντε ὀρθός ἄντε ὀρθός δοξάζη δόξαζος ὄντως οὐδέποτε ἀπόλλυσις . πῶς ; οὐκοῦν ἥδομενος ἄντε ὀρθός ἄντε ὀρθός ἥδη ὄντως ἥδος δῆλος οὐδέποτ᾽ ἀπολεύς . ναί ἔχω . ποτέ τρόπος δόξα ψευδής ἀληθή φιλέω γίγνας ἡδονή μόνος ἀληθή δόξαζος ὄντως χαίρω ἀμφότερος ὅμοιος λαγχάνω σκεπτέον . σκεπτέον . ἀρ᾽ δόξα ἐπιγίγνεσθος ψεῦδος ἀληθή γίγνομαι μόνος δόξα ποιά ἑκάτερον σκεπτέον φημί οὗς ; ναί . παράπαν ποῖος ἄττα ἡδονή λύπη μόνος ποιώ τινεί γίγνεσθος οὖς διομολογητέον . δῆλος . ἄλλο χαλεπός εἶδον ποιώ τινεί τιξ πάλαι εἶπομες μέγας σμικρά σφόδρα ἑκάτερος γίγνομαι λῦπα ἡδονή . παντάπη . πονηρία Πρώταρχος προσγίγνητα πονηρός φήσωμος γίγνας δόξα πονηρός ἡδονή ; μήν Σώκρα ; ὄρθοτος τοὐναντίος ὄρθος προσγίγνητος ; μῶν ὀρθή δόξα ἐρόιμος ὄρθοτη ἴσχω ταὐτός ἡδονή ; ἀναγκαῖος . ἁμαρτανόμενος δοξάζωμενος δόξα τότε ἁμαρτάνους ὀρθή ὁμολογητῆς οὐδ᾽ ὀρθός δοξαζοῦσαι ; πῶς ; αὖ λύπη ἡδονή ἐπ λυπείτης τοὐναντίος ἁμαρτάνουσα ἐφορῶμα ὀρθή χρηστής καλός ὄνομα πρόσθησον ; ἄλλο οἷος εἴπερ ἁμαρτήσσεος ἡδονή . μήν ἔοικος ἡδονή πολλάκις δόξα ὀρθός ψεῦδος γίγνας . πῶς ; δόξα Σώκρα τότε λέγω ψευδής ἡδονή ποτέ πρόσειπος ψευδής . πρόθυμος ἀμύνω ἡδονή Πρώταρχος λόγος νῦν . ἄλλο ἀκούω λέγω . διάφερος ἑταῖρος δόξα ὀρθός μεἵ ἐπιστήμη ἡδονή ψεῦδος ἄγνοια πολλάκις ἕκαστος ἐγγιγνομένης ; ἔοικα γοῦν μικρός διαφέρω . διαφορά αὐτών θεωρία ἔλθωμις . ἄγ᾽ ὅπη φαίνω . ἄγω . πῆ ; δόξα φάμω ψευδής ἀληθής ; . ἕπομαι μήν νυνδή ἐλέγωμος ἡδονή λύπη πολλάκις ἀληθής ψευδή δόξα λέγω . πάνυ . οὐκοῦν μνήμη αἰσθήσης δόξα διαδοξάζης ἐγχειρός γίγνας ἑκάστοτε ; μάλα . ἀρ᾽ ὧδε ἀναγκαῖος ἥγος ἴσχω ; πῶς ; πολλάκις ἰδόνιον πρόσωθεν πάνυ σαφής καθόρομεια συμβαίνων βούλομαι κρίνω φημί οὖς ὁράω ; φημί . οὐκοῦν ἀνέρεος ὧδε ; πῶς ; ποός ἄρο πέτρα ἵστημι φαντάζομειος δένδρον ; οὗς εἶπον δοκέω ἄττα κατίδης φαντασθές ποτέ ; μήν ; ἀρ᾽ ἀποκρίνω εἶπον ἄνθρωπος ἐπιτυχός εἰπών ; πάνυ . παρενεχθεύς εἷ αὖ τάχ᾽ ποιμένος ἔργον καθορώμενος ἄγαλμα πρόσειπος . μάλα . κἀν εἷ πάρειμι ἐρῶ ἐντείνη φωνή πάρειμι οὗς πάλιν φθέγξαιος λόγος γέγων τότε δόξα ἐκάλουμα ; μήν ; μόνος ταὐτός διανόος νιοτε πλείων χρόνος ἔχω πορεύω . πάνυ . ; ἆρα φαίνω ὅσπερ ; ποῖος ; δοκέω τότε ψυχή βίβλιος πρόσεοικα . πῶς ; μνήμη αἰσθής συμπίπτω ταὐτός ἐκεῖνον οὗς πάθημα φαίνω σχεδόν οἷος γράφω ψυχή τότε λόγος τιξ ὅταν ἀληθής γράφη πάθημα δόξα ἀληθή λόγος συμβαίνω ἀληθής γιγνόμενος τιξ ψευδής ὅταν πάρειμι γραμματεύς γράψη ἐναντίος ἀλήθεσις ἀποβαίνω . πάνυ δοκέω ἀποδέχομαι ἐρῶ . ἀπόδεχος ἕτερος δημιουργός ψυχή τότε χρόνος γίγνομαι . ; ζωγράφος γραμματιστής λέγω εἰκών ψυχή γράφω . πῶς αὖ πότε λέγω ; ὅταν ὄψις αἰσθήσης τότε δοξάζομες λέγω ἀπαγαγών δοξασθέντος λέγθος εἰκών ὁράω πως . γίγνομαι πάρειμι ; σφόδρα . οὐκοῦν ἀληθός δόξα λόγος εἰκών ἀληθής ψευδός ψευδής ; παντάπη . οὗς ὀρθός ἐρῆκαμα σκέπτομαι . ποῖος ; γεγόνοτος πάσχω ἀναγκαῖος μέλλω ; ἅπας χρόνος ὡσαύτως . οὐκοῦν ψυχή ἡδονή λῦπα λέχθης πρόσθεν πρό σῶμα ἡδονός λυπός πρόγιγνον ἥσθις συμβαίνω προχαίραι προλυπείσθης μέλλω χρόνος γίγνομαι ; ἀλήθεστα . πότερος γράσσα ζωγραφῆμα μικρός πρότερος τίθεμος γίγνας γίγνομαι πάρειμι χρόνος μέλλω ; σφόδρα . ἆρα σφόδρα λέγω πάντος ἐλπίς ἔπειτα χρόνος αὖ πᾶς βίος ἀεί γέμωα ἐλπίς ; παντάπη . ἄγε νῦν ἐρῶ ἀπόκρινα . ποῖος ; δίκαιος ἀνήρ εὐσεβής ἀγαθός πάντως ἀρ᾽ θεοφιλής ; μήν ; ; ἄδιξ παντάπη κακός ἀρ᾽ τοὐναντίος ἐκεῖνος ; πῶς ; πολύς μήν ἐλπίς ἐλέγωμος ἄρτι πᾶς ἄνθρωπος γέμων ; ; λόγος μήν ἕκαστος ἐλπίς ὀνομάζομος ; ναί . φάντασμα ἐζωγραφέω τιξ ὁράω πολλάκις χρυσός γίγνομαι ἄφθονος πολύς ἡδονή τιξ ἐνεζωγραφημένον ἐπ χαίρων σφόδρα καθοράω . ; πότερος φώμες ἀγαθός πολύς γράμμαμμα παρατίθες ἀληθής θεοφιλεύς κακός αὖ πολύς τοὐναντίος φώμες ; μάλα φατέον . οὐκοῦν κακός ἡδονή ἥσσων πάρειμι ἐζωγραφέω ψευδής οὗς πού . μήν ; ψευδή ἡδονή πολύς ἕ πονηρός χαίρω ἕ ἀγαθός ἄνθρωπος ἀλήθεσις . ἀνάγκαιος λέγω . νῦν λόγος ψευδής ἄνθρωπος ψυχή ἡδονή μεμιμημένα μέντοι ἀληθής γελοιότερον λῦπα ὡσαύτως . . οὐκοῦν δόξαζος ὄντως ἀεί παράπαν δοξάζων μηδείς γεγονόω μηδέ εἰσομένω νιοτε . πάνυ . οἶμαι ἀπεργαζόμης δόξα ψευδής τότε ψευδός δόξαζος . ἦ ; ναί . ; ἀνταποδοτέον λύπη ἡδονή ἀντίστροφος ἑάξις ἐκεῖνος ; πῶς ; χαίρω ὄντως ἀεί παράπαν ὁπωσός εἰκή χαίρον μέντοι μηδείς γεγονόσις νιοτε πολλάκις ἴσως πλειστάκις μηδέ μέλλω ποτέ γενήσης . οὖς ἀναγκαῖος Σώκρα ἔχω . οὐκοῦν λόγος φόβος θυμός πᾶς ψευδής πᾶς νιοτε ; πάνυ . ; πονηρός δοκέω χρηστός ἄλλως ψευδής γιγνόμεναι ἔχω εἶπον ; ἄλλως . οὐδ᾽ ἡδονή εἷ οἶμαι κατανόομαι τρόπος πονηρή πλήν ψευδής . πάνυ τοὐναντίος Σώκρα ἐρῶ . σχεδόν ψεύδω πάνυ πονηρός λύπα ἡδονή τίθημι μέγας ἄλλῃ πολύς συμπιπτός πονηρία . τοίνυν πονηρός ἡδονή πονηρία ὀλίγος ὕστερος ἐρόιμος δόκη τιξ ψευδής κατός τρόπος πολύς πολλάκις ἐνούσης ἐγγιγνομές λεκτέον . ἴσως χράω κρίσις . πῶς ; εἴπερ . ἄλλο Πρώταρχος . δόγμα ἕως κέης πάρειμι ἀδύνατος ἀνέλεγκτος δήπου γίγνας . καλός . περιιστώμη καθά ἀθλητής αὖ λόγος . εἶμι . μήν εἶπομες εἴπερ μέμνημα ὀλίγος πρόσθεν ὅταν λεγόμη ἐπιθυμία ὅσι δίχα τότε σῶμα χωρίς ψυχή πάθημα διείληπια . μέμνημα προερρήθη . οὐκοῦν ἐπιθυμός ψυχή σῶμα ἐναντίος ἔξος ἀλγηδών πάθος ἡδονή σῶμα παρέχω ; . συλλογίζης γίγνομαι . λέγω . γίγνομαι τοίνυν ὁπότα ἅμα παράκειδον λύπα ἡδονή αἰσθήσης ἅμα πάρειμι ἀλλήλων ἐναντίος οὐσός γίγνας νυνδή φαίνω . φαίνω γοῦν . οὐκοῦν εἴρω συνωμολογένως ἔμπροσθε κεῖμαι ; ποῖος ; μᾶλλον ἥσσων ἄμφω δέχεσθον λύπη ἡδονή ἀπείρων εἴτη . εἴρω . μήν ; μηχανή οὗς ὀρθός κρίνεσθα ; πῆ πῶς ; βούλημα κρίσις διαγνῶναι βούλομαι ἑκάστοτε ἀλλήλων μέγας ἐλάσσων μᾶλλον σφοδροτέρω λύπη ἡδονή λύπη λύπη ἡδονή ἡδονή . ἄλλο βούλησις κρίσις . ; ὄψος πρόσωθεν ἐγγύθεν ὁράω μεγέθη ἀλήθεια ἀφανίζη ψευδής ποιέω δόξαζος λύπη ἡδονή ταὐτός γίγνομαι ; πολύς μᾶλλον Σώκρα . ἐναντίον νῦν μικρός ἔμπροσθε γέγων . ποῖος λέγω ; τότε δόξα ψευδής ἀληθής γιγνόμειος λύπα ἡδονή ἅμα πάρειμι πάθημα ἀνεπίμπλασος . ἀλήθεστα . νῦν πόρρωθος ἐγγύθεν ἑκάστοτε μεταβάλλομα θεωρέων ἅμα τιθέμενα πάρειμι ἀλλήλων ἡδονή λυπηρός μέζος φαίνω σφόδροτερ λῦπα αὖ πάρειμι ἡδονή τοὐναντίος ἐκεῖνα . ἀνάγκη γίγνας . οὐκοῦν ὅσος μέζος οὐσός ἑκάτερος ἐλάσσων φαίνω ἀποτεμόμενος ἑκάτερος φαίνωμα ἄλλο ὀρθός φαίνωμα ἐρῶ οὐδ᾽ αὖ ποτέ μέρος ἡδονή λύπη γίγνομαι ὀρθός ἀληθή τολμήσιος λέγω . . τοίνυν ἑξῆς ὄψομα ἀπάντημα ἡδονή λύπα ψευδής μᾶλλον φαίνωμα ζῷος . ποῖος πῶς λέγω ; εἴρητης πού πολλάκις φύσις ἕκαστος διαφθείρωμα συγκρίζω διάκρισις πληρόω κένος τισις αὔξη φθίσες λῦπα ἀλγηδόνες ὀδύνη πάνς ὁπόσον ὄνομα ἔχω συμβαίνω γιγνόμενα . ναί εἴρω πολλάκις . φύσις ὅταν καθίστης αὖ κατάστασις ἡδονή ἀπεδέξαμεα πάρειμι . ὀρθός . ὅταν σῶμα μηδείς γίγνομαι ; πότε οὗς γίγνομαι Σώκρα ; λόγος Πρώταρχος νῦν ἤραος ἐρώτημα . ; διότι ἐρωτός κωλύον διέρ πάλιν . ποῖος ; γίγνος Πρώταρχος φήδων ποτέ ἀναγκαῖος συμβαίνων ; κινόυμενος σῶμα ἐπ ἑκάτερος φημί ; . δῆλος Σώκρα ἡδονή γίγνος ποτέ οὔτις λύπη . καλός εἶπον . οἶμαι λέγω ἀεί ἀναγκαῖος συμβαίνων ἕ σοφός φημί τιξ ἀεί ἅπας ἄνω κάτω ῥέω . λέγω δοκός φαῦλος λέγω . πῶς φαῦλος ; ὑπεκστήνη λόγος ἐπιφέρω βούλομαι . ταδύς διανοούμαι φεύγω συμφεύγω . λέγω ὅπη . τοίνυν φώμες τιξ ἀπόκρινα πότερος ἀεί πᾶς ὁπόσον πάσχω ἐμψύχων οὗς αἰσθάνετα πάσχος οὔτις αὐξανόμενος λανθάνωμα πάσχος πᾶς τοὐναντίος . ἅπας δήπου τοὐναντίος τιξ ὀλίγος λανθάνω πάνς . τοίνυν καλός εἴρω νυνδή ἐρῶ μεταβολή κάτω ἄνω γιγνόμειος λύπα ἡδονή ἀπέργαζος . μήν ; ἅδος καλλίων ἀνεπιληπτότερον λέγω . πῶς ; μέγας μεταβολή λύπα ἡδονή ποιός αὖ μέτρια σμικρά παράπαν οὐδέτερον . ὀρθότερος 'κεῖνος Σώκρα . οὐκοῦν πάλιν νυνδή ῥῆς βίος ἥκω . ποῖος ; ἄλυπος ἄνευ χαρμονός ἔφαμες . ἀλήθεστα λέγω . τιθώμης τριττός βίος εἷς ἡδύς αὖ λυπηρός εἷς μήδετερα . πῶς φημί ; ἄλλως ταύτῃ τρεῖς βίος . οὐκοῦν λυπείσθης ποτέ ταὐτός χαίρω ; πῶς ; ὁπότα ἀκούσης ἥδιστος πᾶς ἀλύπων διατελές βίος ἅπας τός ὑπολαμβάνη λέγω ; ἡδύς λέγω φαίνω λυπέω . τρεῖς ἄντινα βούλομαι τίθημι καλλίων ἵνα ὄνομα χρῶμες χρυσός ἄργυρος τρίτος μήδετερα . κεῖμαι . μήδετερα ἔσθος ὅπως θάτερον γίγνομαι χρυσός ἄργυρος ; πῶς ; οὐδ᾽ μέσος βίος ἡδύς λυπηρός λέγω ὀρθός ποτέ οὔτις δόξαζος δόξαζος οὔτις λέγω λεχθή ὀρθός λόγος . πῶς ; μήν ἑταῖρος λέγω δοξαζός αἰσθανόμεθος . μάλα . πότερος χαίρω ὄντια τότε ὅταν λυπόντης ; φημί γοῦν . οὐκοῦν ὄντια τότε χαίρω τιξ λεεγός πού . κινδυνεύς . ψευδής μήν δόξαζος χαίρω εἴπερ χωρίς λυπέω χαίρω φύσις ἑκάτερος . μήν χωρίς . πότερος αἱρώμεθος πάρειμι οὗς καθά ἄρτι τρεῖς δύο μόνος λύπη κακός ἄνθρωπος ἀπαλλαγή λυπός ἀγαθός ἡδύς προσαγορεύοι ; πῶς νῦν Σώκρα ἐρωτώμεθος ; μανθάνω . ὄντως πολέμιος Φίληβος Πρώταρχος μανθάνω ; λέγω ; μάλα δεινός λέγω φύσις παράπαν ἡδονή φημί . μήν ; λυπός πᾶς ἀποφυγή νῦν ἕ Φίληβος ἡδονή ἐπονομάζης . πότερος πείθω συμβουλεύω πῶς Σώκρα ; ἄλλο ὥσπερ μάντις πρόσχρασθα τισι μαντεύομεις τέχνη δυσχέρεια φύσις ἀγεννός λίαν μεμισηκότος ἡδονή δύναμις νομίκοτος ὑγίος ἐπαγωγός γοήτευμα ἡδονή . πρόσχρησα σκέπτομαι δυσχεράσματα τιξ δοκέω ἡδονή ἀληθής πεύση ἵνα ἄμφω λόγος σκέψημαι δύναμις παραθανέω κρίσις . ὀρθός λέγω . μετάδιοκος ὥσπερ σύμμαχος δυσχέρεια ἴχνος . οἶμαι τοιόσδε λέγω ἄρχω ποτός ἄνωθεν βουληθείμης ὁτουός εἶδος φύσις εἶδον οἷος σκληρός πότερος σκληρόω ἀποβλέπων μᾶλλον συννοήσαιμα πολλόστι σκληροτέω ; δεῖ Πρώταρχος καθά δυσχερός ἀποκρίνεσθα . πάνυ λέγω πρῶτος μέγεθος . οὐκοῦν ἡδονή γένος εἶδον αντινά ποός ἔχω φύσις βουληθείμης πολλοστής ἡδονή ἀποβλεπτέον ἄλλο ἀκρός σφόδροτες λέγω . πᾶς ταύτῃ συγχωρέω νῦν . ἀρ᾽ προχειρός αἱπερ μέγας ἡδονός λέγω πολλάκις σῶμα ; πῶς ; πότερος μέζος γίγνομαι κάμνω νόσος ὑγιαίνων ; εὐλαβήθημις προπετός ἀποκρίνομα πταίσωμος πη . τάχα ἴσως φαίμων ὑγιαίνων . ἔοικα . ; ἡδονός ὑπέρβαλλος ἐπιθυμία μέγας πρόγιγνον ; ἀληθή . ἄλλο ἕ πυρέττων νόσημα ἔχομενος μᾶλλον διψός ῥιγόν πᾶς ὁπόσον σῶμα εἰώθης πάσχω μᾶλλον ἔνδεια συγγίγνοντα ἀποπληρόυμα μέζος ἡδονή ἴσχω ; φήσωμος ἀληθή ; πάνυ νῦν ῥητός φαίνω . ; ὀρθός φαίνω λέγω μέγις ἡδονή εἶδον βούλομαι ὑγίεια ἄλλο νόσος εἶμι δεῖ σκοπέω ; ὁράω ἡγή διανόουμενος ἐρωτός πλείων χαίρω ἕ σφόδρα νοσέω ὑγιαινόντος ἄλλο οἶος μέγεθος ζητή ἡδονή σφόδρα ποῦ ποτέ γίγνομαι ἑκάστοτε . νοέω δεῖ φάμεις φύσις ἔχω λέγος ἕ φάσκω μηδείς παράπαν . σχεδόν ἕπομαι λόγος . τάχα Πρώταρχος ἥσσων δείκνυμι . ἀπόκρινα τιξ ὕβρος μέζος ἡδονή πλείων λέγω σφόδρα μᾶλλον ὑπερεχόεις —ὁρά σώφρων βίος ; λέγω πρόσεχος νόος . ἄλλο μανθάνω λέγω πολύς διαφέρων ὁράω . σώφρων πού παροιμιαζός ἐπίσχις λόγος ἑκάστοτε μηδείς ἄγαν παρακελεύομαι πείθω τιξ ἄφρων ὑβριστός μέχρι μανία σφοδρός ἡδονή κατέχουσα περιβόητος ἀπέργαζετα . καλός τιξ ἔχω δῆλος πονηρία ψυχή σῶμα ἄλλο ἀρετή μέγας ἡδονή μέγας λῦπα γίγνομαι . πάνυ . οὐκοῦν πρόελόμενος δεῖ σκοπείσθης ποτέ τρόπος ἔχω ἐλέγωμος μέγις . ἀνάγκη . σκοπέω τοιόνδης νόσημα ἡδονή ποτέ ἔχω τρόπος . πόα ; ἀσχήμων εἶπομες δυσχερές μισός παντελής . ποῖος ; οἷος ψῶρος ἰάσις τρίβεια ὅσος δεόμενος φάρμαξις τιξ πάθος θεός ποτέ φώμες ἐγγίγνεσθος ; πότερος ἡδονή λύπη ; σύμμεικτος εἷ ἄρο Σώκρα ἔοικα γίγνας κακός . Φίληβος ἕνεκα παραθέμω λόγος τιξ ἄλλο ἄνευ Πρώταρχος ἡδονός ἑπόμενος κατοφθών σχεδόν ποτέ δύναιμα διακρίνης νῦν ζητόω . οὐκοῦν ἰτέον συγγενής . μείξος κοινωνός λέγω ; πάνυ . τοίνυν μείξος σῶμα σῶμα ψυχή ψυχή τιξ αὖ ψυχή σῶμα ἀνευρήσσωμα λύπα ἡδονή μειχθείς τοτέ ἡδονή συνάμπω τοτέ λύπα ἐπικαλοῦμαι . πῶς ; ὁπότα καταστάσις διαφθορά ἐναντίος ἅμα πάθος πάσχα ποτέ ῥιγός θέρω θερμαινόμενος νιοτε ψύχητος ζητέω οἶμαι ἔχω ἀπάλλαττος λέγω πικρός γλυκύς μεμείγμενος δυσαπαλλακτία παρός ἀγανάκτησις ὕστερος σύντασις ἄγριος ποιέω . μάλα ἀληθή νῦν λέγω . οὐκοῦν μείξος ἴσος λυπός ἡδονός ἕτερος πλείων ; πῶς ; λέγω ὅταν πλείων λῦπα ἡδονός γίγνως —τή ψῶρος λέγω νυνδή γαργαλισμός —ὁπότης ἐντός ζέος φλεγμαῖνος τρίψις κνήσης ἐφικνήτης ἐπιπολή μόνος διάχεη τοτέ φέρω πῦρ τοὐναντίος πυρία μετάβαλλος νιοτε ἀμήχανος ἡδονή τοτέ τοὐναντίος ἐντός ἔξω λύπα ἡδονή συγκερασθείς ὁπότερος ῥέπος παρέχω συγκεκρίζω βία διαχή διακεκρίμης συγχεύς —κή ὁμοῦ λύπα ἡδονή παρατίθημι . ἀλήθεστα . οὐκοῦν ὁπότα αὖ πλείων ἡδονή πᾶς συμμειχθής ὑπομεμείγμηνος λύπη γαργαλίζης ἠρέμα ἀγανακτός ποιέω αὖ ἡδονή πολύς πλείων ἐγκεχυμένος συντείνης νιοτε πηδή ποιέω παντοῖος χρῶμα παντοῖος σχῆμα παντοῖος πνεῦμα ἀπεργάζομειος πᾶς ἔκπληξις βοῦς ἀφροσύνη ἐνεργάζετα ; μάλα . λέγω ἑταῖρος ποιέω ἡδονή τέρπω οἷος ἀπόθνησκος τιξ παντάπη ἀεί μεταδιώκης τοσοῦτος μᾶλλον ὅσος ἀκολαστότερος ἀφρονές τυγχάνη καλέω μέγις μάλιστος ἀεί ζάω εὐδαιμονέστης καταριθμείτης . πᾶς Σώκρα συμβαίνω πολύς ἄνθρωπος δόξα διέπερας . ἡδονός Πρώταρχος κοινός πάθημα σῶμα ἐπιπολή ἐντός κερασθείθης τιξ εἷ ψυχή σῶμα ἐναντίος συμβάλλομαι λύπη ἅμα ἡδονή ἡδονή λύπη ὥστι εἷς ἀμφότερος κράς εἶμι ἔμπροσθε διήλθομος ὁπότα αὖ κενότης πληρόσσω ἐπιθυμής ἐλπίζω χαίρω κενός ἀλγή τότε ἐμαρτύραμα νῦν λέγω ψυχή σῶμα διαφερόμένης πᾶς πλῆθος ἀμήχανος μεῖξις εἷς λύπη ἡδονή συμπίπτος γίγνομαι . κινδύνευς ὄρθος λέγω . τοίνυν μείξα λύπη ἡδονή λοιπή εἷς . πόα φημί ; ψυχή αὑτη πολλάκις λαμβάνω σύγκρα ἔφαμες . πῶς οὗς λέγω ; ὀργή φόβος πόθος θρῆνος ἔρως ζάλλω φθόνος ὅσος ἀρ᾽ ψυχή τίθεσα λύπα τινή ; . οὐκοῦν ἡδονός μεστάς εὑρῆσομος ἀμήχανος ; δέομε ὑπομιμνῄσκος θυμός ὀργή τοῦς φέοκος πολύφρων πέρ χαλεπαίνω εἶς πολύς γλυκύς μέλι καταλείβομαιος υνκνός θρῆνος ποθός ἡδονή λύπη ἀνάμεμειγος ; ἄλλο ἄλλως συμβαίνης γιγνόμενα . μήν τραγική θεωρήσιος ὅταν ἅμα χαίρω κλάων μιμνήσκω ; ; κωμῳδία διάθεσις ψυχή ἀρ᾽ οἶσθις μεῖξις λύπη ἡδονή ; πάνυ κατανός . παντάπη ῥᾴδιον Πρώταρχος συννός ἑκάστοτε πάθος . οὔκουν εἷ ἔοικα . λάβωμα μήν τοσοῦτος μᾶλλον ὅσος σκοτεινότερος ἵνα ῥᾶος καταμαθεύς οἷος μεῖξις λύπη ἡδονή . λέγω . νυνδή ῥητός ὄνομα φθόνος πότερος λύπη ψυχή τίθημι πῶς ; . μήν φθόν κακός πέλας ἡδόμενος ἀνάφανον . σφόδρα . κακός μήν ἄγνοια λέγω ἀβέλτερα ἑάξις . μήν ; ἰδέ γέλοιος φύσις ἔχω . λέγω μόνος . πονηρία κεφάλαιος ἕξιος ἐπίκλη λέγω τιξ αὖ πᾶς πονηρία τοὐναντίος πάθος ἔχω λέγω Δελφοί γράμμα . γιγνώσκω σαυτός λέγω Σώκρα ; . τοὐναντίος μήν ἐκεῖνος δῆλος μηδαμός γιγνώσκεις λέγω γρᾶμμα . μήν ; Πρώταρχος πειρός τριχή τέμνος . πῆ φημί ; δυνατός . λέγω δεῖ διελέσθαι νῦν ; λέγω δέομα λέγω . ἀρ᾽ ἀγνόους τρεῖς ἀνάγκη πάθος πάσχω ἕκαστος ; πῶς ; πρῶτος χρῆμα δόξαζος πλουσιώτερον οὐσία . πολύς γοῦν πάθος ἔχω . πλείων μέζος καλλίον δόξαζος πᾶς ὅσος σῶμα διαφερόντως ἀλήθεια . πάνυ . πολύς πλεῖστος οἶμαι τρίτος εἶδος ψυχή διημαρτήκης ἀρετή δοξάζων βελτίον . σφόδρα . ἀρετός ἀρ᾽ σοφία πλῆθος πάντως ἀντέχομενος μεστός ἐρίδων δοξοσοφία ψευδός ; πῶς ; κακός πᾶς εἶπον ὀρθός εἶπον πάθος . σφόδρα . τοίνυν διαιρετέον Πρώταρχος δίχα μέλλομα παιδικός εἶδον φθόνος ἄτοπος ἡδονή λύπη ὁράω μεῖξις . πῶς τέμνωμις δίχα λέγω ; πᾶς ὁπόσος ψευδής δόξα ἄνοητος δόξαζος καθά ἅπας ἄνθρωπος ἀνάγκαιος ἕπομαι ῥώμη δύναμις οἶμαι τοὐναντίος . ἀνάγκη . ταύτῃ τοίνυν δίελος ὅσος μεἵ ἀσθένεια ἀδύνατος καταγελῶμενος τιμωρείσθης γέλοιος φάσκω ἀληθή φθέγξη τιξ δυνατός τιμωρείσθης ἰσχυρός φοβερός ἐχθρός προσαγορεύς ὄρθος σεαυτοῦ λόγος ἀπόδωσις . ἄγνοια ἰσχυρός ἐχθρή αἰσχρός τιξ βλαβερός πέλας ὅσος εἰκών ἀσθενή γέλοιος εἴληχος τάξις φύσις . ὄρθος λέγω . ἡδονός λυπός μεῖξις οὔπω καταφανής . τοίνυν φθόνος λαμβάνω δύναμις πρῶτος . λέγω μόνος . λύπη ἄδιξ πού ἡδονή ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ἐχθρός κακός οὔτις ἄδικος φθονερός χαίρω ; μήν ; φίλος ὅρος ὅτε κακός λυπέω χαίρω ἆρα ἄδικος ; πῶς ; οὐκοῦν ἄγνοια εἶπομες κακός πᾶς ; ὀρθός . φίλος δοξοσοφία δοξοκαλία ὅσος νυνδή διήλθομος τρεῖς λέγω εἶδος γίγνας γέλων ὁπόσον ἀσθενή μισητός ὁπόσον ῥωμένενον φώμες φώμες ὅσπερ εἶπον ἄρτι φίλος ἑάξις ὅταν ἔχω ἀβλαβή γέλοια ; πάνυ . κακός ὁμολογός ἄγνοια ; σφόδρα . χαίρομα λυποῦμα ὅταν γέλωμα ; δῆλος χαίρομα . ἡδονή φίλος κακός φθόνος ἔφαμες οὗς ἀπεργάζομειος ; ἀνάγκη . γελάω φίλος γέλοιος φημί λόγος κεραννύνω ἡδονή αὖ φθόνος λύπη ἡδονή συγκεραννύνας τιξ φθόνος ὡμολογής λύπη ψυχή πάλαι γελάω ἡδονή ἅμα γίγνας χρόνος . ἀληθής . μηνύω νῦν λόγος θρῆνος τραγῳδία κωμῳδία δρᾶμα μόνος βίος συμπάζω τραγῳδία κωμόδια λύπα ἡδονή ἅμα κεράννυσθος μυρίος . ἀδύνατος ὁμολογές Σώκρα φιλονικέω πάνυ ἐναντίος . ὀργή μήν πόθος θρῆνος φόβος ἔρως ζάλλω φθόνος προύθεμα ὁπόσον ἔφαμες εὔρησις μειγνύμενος νῦν πολλάκις λέγω . ἦ ; ναί . μανθάνωμα θρῆνος φθόνος ὀργή πᾶς νυνδή διαπερανθές ; πῶς μανθάνωμα ; οὐκοῦν πολύς λοιπός ; πάνυ . μάλισς ὑπολαμβάνη δεῖξος κωμόδια μεῖξις ; ἀρ᾽ πίστις χάρις φόβος ἔρων ῥᾴδιον κράς ἐπίδειξα τιξ λαμβάνω σεαυτοῦ ἀφεῖνα μηκέτι ἐκεῖνος εἶμι δεῖ μηκύνω λόγος ἄλλο ἁπλῶς λαμβάνω σῶμα ἄνευ ψυχή ψυχή ἄνευ σῶμα κοινῇ μεἵ ἀλλήλων πάθημα μεστά συγκεκρέω ἡδονή λύπη ; νῦν λέγω πότερος ἄφιος μέσος ποίησις νύξ ; εἶπον μικρός οἶμα τεύχω μεθείνη τιξ ἅπας αὔριον θέλος λόγος δίδωμι νῦν λοιπός βούλομαι στέλλισλα κρίσις Φίληβος ἐπιτάττης . καλός εἶπον Σώκρα τιξ ἄλλο ὅσος λοιπός διέξελθος ὅπη φίλος . φύσις τοίνυν μειχθείς ἡδονή ἀνάγκη ἀμέικτος πορεύομα μέρος . καλός εἶπον . πειράσσω μεταβαλός σημαίνω . φάσκος λυπός παῦλα πᾶς ἡδονή πάνυ πως πείθω ἄλλο ὅσπερ εἶπον μάρτυς καταχράπω ἡδονή δόκους οὐδαμός μέγας ἕτερος ἅμα πολύς φαντάσθεις συμπεφύρμα ὁμοῦ λύπη ἀνάπαυσα ὀδυνός μέγιστος σῶμα ψυχή ἀπορία . ἀληθής αὖ Σώκρα ὑπολάμβανος ὀρθός διανόος ; καλός λέγω χρῶμα σχῆμα ὀσμός πλεῖστος φθόγγος ὅσος ἐνδείας ἀναίσθητος ἔχω ἄλυπος πληρόσεις αἰσθητής ἡδείας καθαρά λυπός παραδίδωμι . πῶς Σώκρα αὖ λέγω ; πάνυ εὐθύς δῆλον λέγω πειρατέον μήν δηλόω . σχῆμα κάλλος ὅσπερ ὑπολάβοιος ἕ πολύς πειρώμη νῦν λέγω ζώ ζωγράφημα ἄλλο εὐθύ λέγω φημί λόγος περιφερός τόρνος γιγνόμενα ἐφίπεδον στερεός κανός γῶνια μανθάνω . καλός λέγω καθά ἄλλο ἀεί καλός καθός ἑυτό φύω ἡδονή οἰκεῖος ἔχω κνήσιον προσφέρω τιξ χρῶμα τύπος ἔχω καλός ἡδονή ἄλλο ἆρα μανθάνωμα πῶς ; πειρώμη Σώκρα τιξ πειράθης σαφής λέγω . λέγω ἠχή φθόγγος λεία λαμπράς εἷς καθαρός ἱεῖσα μέλος ἕτερος καλός ἄλλο καθός σύμφυτος ἡδονή ἑπόμενα . . ὀσμός ἥσσων θεῖος γένος ἡδονός τιξ συμμεμεῖχθαι ἀνάγκαιον λύπα ὅπη τυγχάνω γίγνομαι οὗς ἐκεῖνος τίθης ἀντίστροφος ἅπας . ἄλλο κατανόης εἴδη δύο λέγω ἡδονός . κατανός . τοίνυν πρόσθῶμα μάθημα ἡδονή δοκέω πεῖνα ἔχω μανθάνω μηδέ μάθημα πείνη ἀλγηδών ἀρχή γιγνόμεναι . ἄλλο συνδοκής . ; μάθημα πληρωθέω ὕστερος ἀπόβολα λήθη γίγνως καθορά ἀλγηδών ; φύσις ἄλλο τισι λογισμός πάθημα ὅταν στερηθεύς λυπηθή χρεία . μήν μάκαρ νῦν φύσις μόνος πάθημα χωρίς λογισμός διαπεραίνωμις . ἀληθής τοίνυν λέγω χωρίς λύπη λήθη γίγνομαι ἑκάστοτε μάθημα . τοίνυν μάθημα ἡδονή ἀμέικτος λύπη ῥητέον οὐδαμός πολύς ἄνθρωπος σφόδρα ὀλίγος . πῶς ῥητέον ; οὐκοῦν ὅτε μέτριος ἤδη διακεκρίμης χωρίς καθαρά ἡδονή σχεδόν ἀκάθαρτος ὀρθός λέχθεις πρόσθῶμα λόγος σφοδρή ἡδονή ἀμετρία τοὐναντίος ἐμμετρία τιξ μέγας σφοδρός αὖ δεχομένη πολλάκις ὀλιγάκις γιγνόμεναι ἄπειρος ἐκεῖνος ἥσσων μᾶλλον σῶμα ψυχή φέρωμα προςθώμη γένος ἐμμέτρων . ὄρθος λέγω Σώκρα . τοίνυν διαθεατέον . ποῖος ; ποτέ χρή φημί ἀλήθεια ; καθαρός εἰλικρινής σφόδρα πολύς μέγας ἰταμός ; ποός Σώκρα ἐρωτός βούλομαι ; μηδείς Πρώταρχος ἐπίλειπος ἔλεγχος ἡδονή ἐπιστήμη ἄρο ἑκάτερος καθαρός καθαρός ἵνα καθαρός ἑκάτερος εἶμι κρίσις σύναπα ῥᾴω παρέχη κρίσις . ὄρθος . εἶμι πᾶς ὅσος καθαρός γένη λέγω οὑτος διανοηθῶμα τιξ πρόλομενος πρῶτος εἷς σκοπῶμας . πρόλω ; λευκός πρῶτος βούλομαι θεάσωμε γένος . πάνυ . πῶς λευκός καθαρότης ; πότερος μέγας πλεῖστος ἀκρατέστης χρῶμα μηδεμία μοῖρα μηδείς ἔνειμι ; δῆλος μάλιστος εἰλικρινής . ὀρθός . ἀρ᾽ ἀλήθεστα Πρώταρχος ἅμα καλός λευκόν πᾶς θήσομα ἄλλο πλεῖστος μέγας ; ὄρθος . μικρός καθαρός λευκός μεμείγμενος πολύς λευκός λεύκω ἅμα καλλίων ἀληθέστερος φώμες γίγνας παντάπη ἐρόιμος ὀρθός . ὄρθος . ; δήπου πολύς δεάσορε παραδείκνυμι ἡδονή λόγος ἄλλο ἀρκέω νόος αὐτόθεν σύμπας ἡδονή μικρός μέγας ὀλίγος πολύς καθαρός λύπη ἡδύς ἀληθεστήρ καλλίων γίγνος . σφόδρα παράδειγμα ἱκανός . τοιόσδε ; ἆρα ἡδονή ἀκήκουμα ἀεί γένεσίς οὐσίος παράπαν ἡδονή ; κομψός αὖ λόγος ἐπιχειρός μηνύς δεῖ χάρις ἔχω . ; διαπερανοῦμα οὗς ἐπανερωτός Πρώταρχος φίλος . λέγω ἐρωτάω μόνος . τινεί δύο καθός ἀεί ἐφίημενος . πῶς τίνος λέγω ; σέμνος ἀεί πεφυκός ἐλλιπές ἐκεῖνος . λέγω σαφής . παιδικόν πού καλός ἀγαθός τεθεωρήκημος ἅμα ἐραστής ἀνδρεῖος . σφόδρα . τοίνυν ἔοικα δύο δύο ζητέω πάνς ὅσος λέγω . τρίτος ἔτος ἐρῶ ; λέγω σαφής Σώκρα λέγω . ποικίλος Πρώταρχος τιξ ἄλλο λόγος ἐρεσχηλεύς λέγω ἕνεκα ἔστος ἀεί χάρις ἑκάστοτε ἕνεκα γίγνομαι ἀεί γίγνομαι . μόγις μανθάνω πολλάκις λέγωνα . τάχα ἴσως παῖς μᾶλλον μαθέσημα προέρχομαι λόγος . ; δύο ἕτερος λάβων . ποῖος ; εἷς γένος πᾶς οὐσία ἕτερος εἷς . δύο ἀποδέχομαί οὐσία γένος . ὄρθος . πότερος ἕνεκα πότερος γένος οὐσία ἕνεκα φώμες οὐσία γένεσις ἕνεκα ; προσαγορεύομαι οὐσίος γένεσις ἕνεκα οὗς ὅσπερ νῦν πυνθάνη ; φαίνω . θεός ἀρ᾽ ἐπανερωτός τοιόσδε ; λέγω Πρώταρχος πότερος πλοῖον ναυπηγία ἕνεκα φημί γίγνας μᾶλλον πλοῖον ἕνεκα ναυπηγία πάνς ὁπόσον ; λέγω οὗς Πρώταρχος . ἀπέκρινος σεαυτοῦ Σώκρα ; οὐ: μέντοι λόγος συμμέτηχος . πάνυ . φημί γένεσις ἕνεκα φάρομαι πᾶς ὄργας πᾶς ὕλη παρατίθες πᾶς ἕκαστος γένος οὐσία ἕκαστος ἕνεκα γίγνας σύμπας γένος οὐσία ἕνεκα γίγνας συμπάζω . σαφής . οὐκοῦν ἡδονή εἴπερ γένεσίς ἕνεκα οὐσία ἀνάγκη γίγνος . μήν ; μήν ἕνεκα ἕνεκα γίγνομαι ἀεί γίγνος ἀγαθός μοῖρα ἐκεῖνος τιξ ἕνεκα γίγνομαι ἄριστος μοῖρα θετέον . ἀνάγκαιος . ἀρ᾽ ἡδονή εἴπερ γένεσίς ἀγαθός μοῖρα τίθημι ὀρθός θήσομα ; ὄρθος . οὐκοῦν ὅσπερ ἄρχω εἶπον λόγος μηνύσας ἡδονή γένος οὐσία μηδείς ἡντινός χάρις ἔχω δεῖ τιξ δῆλος φάσκος ἡδονή ἀγαθός καταγελαί . σφόδρα . μήν ἑκάστοτε γένεσις ἀποτελόνενος καταγελάνεις . πῶς πόα λέγω ; ὅσος ἐξίωμενος πείνη δίψα ὅσος γένεσις ἐξιάτης χαίραυς γένος ἅτε ἡδονή φημί ζάω δέχομαι διψών πεινών εἶπον πᾶς ἕπομαι πάθημα πάσχος . ἔοικα γοῦν . οὐκοῦν γίγνας τοὐναντίος ἅπας φθείρεσθα φαίμων . ἀναγκαῖος . φθορά γένος αἱρός αἱρόειμα ἄλλο τρίτος ἐκεῖνος βίος μήτε χαίρω μήτε λυπέω φρονέω δυνατός οἷος καθάρωτα . πολύς ἔοικα Σώκρα ἀλογία συμβαίνω γίγνας ἡδονή ἀγαθός τιθήτης . πολύς ἐπεί λέγω . πῆ ; πῶς ἄλογος μηδείς ἀγαθός μηδέ καλός μήτε σῶμα μήτης πολύς πλήν ψυχή ἐνταῦθα ἡδονή μόνος ἀνδρεία σωφροσύνη νόος ὅσος ἀγαθός εἴληχος ψυχή μηδείς ; χαίρων ἀλγόεις ἀνάγκαζος φημί κακός τότε ὅταν ἀλγή κἀν ἄριστος πᾶς χαίρων αὖ ὅσος μᾶλλον χαίρω τότε ὅταν χαίρα τοσοῦτος διαφέρω ἀρετή . πάντος Σώκρα δυνατός ἀλογώτας . τοίνυν ἡδονή πάντως ἐξέτασιν πᾶς ἐπιχειρῶμα ποιέω νόος ἐπιστήμη οἷος φείδομαι σφόδρα φανῶμος τιξ γενναῖος πῆ σαθρός ἔχω πᾶς περικρούω καθαρώτης ἐστός φύσις κατίδων κρίσις χρῶμες κοινός ἡδονή μέρεις ἀλήθεστατος . ὀρθός . οὐκοῦν οἶμαι δημιουργικός μάθημα ἐπιστήμη παίδεια τροφή . πῶς ; . χειροτεχνικόομαι διανοηθῶμα πρῶτος ἐπιστήμη μᾶλλον ἔχομενος ἥσσων δεῖ καθάρωτα νομίζεια ἀκαθαρτότερα . οὐκοῦν χρή . τοίνυν ἡγεμονικός διαληπτέον ἕκαστος χωρίς ; ποῖος πῶς ; οἷος πᾶς πού τεχνός ἀριθμητική χωρίζα μετρητική στατικός ἔπος εἶπον φαῦλος καταλείπω ἕκαστος γίγνος . φαῦλος . γοῦν οὗς εἰκάζω λεῖπον αἰσθήσης καταμελετή ἐμπειρία τριβή στοχαστικός πρόσχρωμα δύναμις πολύς τέχνη ἐπονομάζης μέλετη πόνος ῥώμη ἀπειργάς . ἀνάγκαιος λέγω . οὐκοῦν μεστή πού μουσικόν πρῶτος σύμφωνος ἁρμόττοος μέτρον μέλετες στοχασμός σύμπας αὐλητική μέτρον ἕκαστος χορδή στοχάζεσθος φερόμηνα θηρεύς πολύς μεμείγμενος ἔχω σάφα μικρός βέβαιος . ἀλήθεστα . μήν ἰατρικός γεωργία κυβερνητικός στρατηγικός ὡσαύτως εὑρῆσομος ἔχω . πάνυ . τεκτονικός οἶμαι πλεῖστος μέτρον ὄργανος χρώμενα πολύς ἀκρίβεια πορίζουτος τεχνικός πολύς ἐπιστημός παρέχω . πῆ ; ναυπηγία κατός οἰκοδομία πολύς συλουργικός . κανόνιον οἶμαι τόρνος χρῆτος διαβήτης στάθμη προσαγόγιον κομψεύμενος . πάνυ Σώκρα ὀρθός λέγω . θώμες τοίνυν διχάνω λέγω τέχνη μουσικεύς συνεπόμεναι ἔργον ἐλάττονος ἀκρίβεια μετισχόυσαι τεκτονικός πλείων . κεῖμαι . ἀκριβέσται τέχνη νυνδή πρῶτος εἶπομες . ἀριθμητική φαίνω λέγω ὅσος τέχνη ἐφθέγξ νυνδή . πάνυ . ἄλλο Πρώταρχος ἀρ᾽ διττός αὖ λεκτέον ; πῶς ; ποῖος λέγω ; ἀριθμητική πρῶτος ἀρ᾽ πολύς φατέον αὖ φιλοσοφόων ; πῆ ποτέ διορισάμενος τίθημι ἀριθμητικός ; μικρός ὅρος Πρώταρχος . ἕ πού μονάς ἄνισος καταριθμός ἀριθμός οἷος στρατόπεδον δύο βοῦς δύο δύο σμίγρομαι πᾶς μέγας τιξ ἕ ποτέ συνακολουθήσυς μονάς μονάς ἕκαστος μυρίος μηδείς διαφέραυσα τίθημι . μάλα εὖ λέγω σμικρά διαφορά ἀριθμός τευταζόντως λόγος ἔχω δύ᾽ . ; λογιστικός μετρητικός τεκτονικός κατός ἐμπορική φιλοσοφία γεωμετρία λογισμός καταμέλετος —πότερος εἷς ἑκάτερον λεκτέον δύο τιθώμης ; πρόσθεν ἑπόμενος γωωνός δύο ψῆφος τιθείη ἑκάτερος . ὀρθός . ἕνεκα προηνεγκάμης μέσος ἆρα ἐννοέω ; ἴσως βούλομαι ἀποφήνη νῦν ἐρωτώμενος . δοκέω τοίνυν λόγος ἥσσων ὅτε λέγω ἠρχόμεθα ἡδονή ζητέω ἀντίστροφος ἐνταῦθα προβλήκεναι σκοπέω ἆρα ἕτερος καθαρός ἐπιστήμη ἐπίστημα καθά ἡδονή ἡδονή . μάλα σαφής οὖς ἕνεκα ἐπικέχειρα . ; ἀρ᾽ ἔμπροσθεν τέχνη ἀνηύρηκος σαφέστερα ἀσαφεστέρα ; πάνυ . ἀρ᾽ τέχνη ὁμώνυμος φθέγγομαι δόξα καταστής εἷς πάλιν δύο ἐπανερωτάω αὐτών σαφής καθαρός πότερος φιλοσοφόων φιλοσοφόων ἀκριβέστερον ἔχω ; μάλα δοκέω διερωτός . Πρώταρχος δίδωμι ἀπόκρισις ; Σώκρα θαυμαστός διαφορά μέγεθος σαφήνεια προεληλύθημα ἐπιστημός . οὐκοῦν ἀποκρίνουμα ῥᾶος ; μήν ; εἰρέω πολύς τεχνός διαφέρω ὄντως φιλοσοφόων ὁρμή ἀμήχανος ἀκρίβεια ἀλήθεια μέτρον ἀριθμός διάφερος . πιστεύος θαρρός ἀποκρίνομα δεινός λόγος ὁλκός τιξ ποῖος ; δύο ἀριθμητική δύο μετρητική συνεπόμημαι συχνή διδυμότης ἔχω ὄνομα εἷς κοινωμένων . διδῶμος τύχη ἀγαθή φημί δεινός ἀπόκρισις Σώκρα . λέγω ἐπίστημα ἀκριβεύς μάλιστος ; πάνυ . ἄλλο Πρώταρχος ἀναίνοις διάλεγες δύναμις πρό κρίναιμα . αὖ δεῖ λέγω ; δῆλος ὁτιά πᾶς νῦν λέγω γιγνώσκω τιξ ὄντως ταὐτός ἀεί πεφυκός πάντως οἶμαι ἡγεῖσθα σύμπας ὅσος νόος μικρός πρόσηρτητος μακρός ἀληθέστης γιγνώσκω . ; πῶς Πρώταρχος διάκρινος ; ἀκουδίν Σώκρα ἑκάστοτε Γόργιον πολλάκις πεῖθος πολύς διάφερος πᾶς τεχνός —πάντη αὑτη δοῦλος δι᾽ ἕκος ἄλλο βία ποιός μακρός ἄριστος πᾶς τεχνός —νύς ἐκεῖνος βούλομαι ἐναντίος τίθημι . ὅπλον δοκέω βούλομαι εἶπον αἰσχυνθής ἀπολιπεύς . νῦν ταύτῃ ὅπη δοκέω . ἀρ᾽ αἴτιος καλός ὑπολαβεύς ; ποῖος ; φίλος Πρώταρχος ζητέω πω τέχνη ἐπίστημα πᾶς διάφερος μέγας ἄριστος πλεῖστος ὠφελούς ποτέ σαφής ἐκριβή ἀλήθεστα ἐπισκοπέω κἀν μικρός μικρός ὀνινάς οὗς νῦν ζητέω . ἄλλο ὁράω —οὐδέ ἀπέχθησα Γοργίας ἐκεῖνος ὑπάρχω τέχνη δίδωμι χρεία ἄνθρωπος κρατέω ᾗ εἶπον νῦν πραγματεία καθά λευκός τότε λέγω κἀν μικρός καθαρός πολύς διαφέρω εἷ ἀλήθεστα νῦν σφόδρα διανοηθενή ἱκανός διαλογίσηνος μήτης εἶς ὠφέλιος ἐπιστημός βλέπω μήτε εὐδοκιμία ἄλλο φύω ψυχή δύναμις ἐράω ἀληθός πᾶς ἕνεκα πράσσω εἶπωμε διεξερευνηυνής —τός καθαρός νόος φρονέω μάλιστα εἰκός ἐκτήσθης φαίμων ἕτερος κυριώτηρ ζητητέον . σκοπέω χαλεπός οἶμαι συγχωρέω ἐπιστήμη τέχνη ἀλήθεια ἀντέχω μᾶλλον . ἀρ᾽ Ἐννοίσης τοιόσδε ἐρῶ λέγω νῦν πολύς τέχνη ὅσος πόνων πρῶτος δόξα χρώς δόξα ζητός συντεταμένος ; φύσις ἡγεῖτα ζητή οἶσθις κόσμος ὅπη γέγων ὅπη πάσχω ὅπη ποιέω ζητή βίος ; φαίμων πῶς ; . οὐκοῦν ἀεί γιγνόμενα γενήσωμει γίγνομαι ἀνήρητα πόνος ; ἀλήθεστα . σαφής φαίμων ἀκριβέστα ἀλήθεια γίγνας μήτε ἔχω μηδείς πῶπος ταὐτός μῆς ἔχω μήτε νῦν πάρειμι ἔχω ; πῶς ; κτέκτη βαβαιότης μηδείς ἡντινός πῶς ποτέ βέβαιος γίγνος ὁτιός ; οἶμαι οὐδαμός . οὐδ᾽ νόος ἐπίστημα ἀλήθεστα ἔχω . οὔκουν ἔοικα . Γοργίας Φίληβος χρή συχνά χαίρω ἐάω διαμαρτύρας λόγος . ποῖος ; ἐκεῖνος ἔσθος βέβαιος καθαρός ἀληθή λέγω εἰλικρινός ἀεί ὡσαύτως ἀμέικτος ἔχω δεύτερος ἐκεῖνος μάλιστα συγγενής τιξ πᾶς δεύτερος ὕστερον λεκτέον . ἀλήθεστα λέγω . ὄνομα καλός ἀρ᾽ καλλίστης δίκαιος ἀπόνεμεια ; ἔοικα . οὐκοῦν νόος φρόνησις εἷ τιμήσιος μάλιστα ὄνομα ; ναί . οὗς ὄντως Ἐννοίας ἀπηκριβός ὀρθός κεῖμαι καλέω . πάνυ . μήν κρίσις τότε παρεσχόμη ἄλλ᾽ ὄνομα . μήν Σώκρα ; . φρονήσης ἡδονή ἀλλήλων μεῖξις φημί καθαπερός δημιουργός δεῖ δημιουργής παράκειδον καλός λόγος ἀπεικάζης . μάλα . ἀρ᾽ μειγνύνη ἐπιχειρητέον ; μήν ; οὐκοῦν προεῖπον ἀνάμνησις ὀρθότερος ἔχω ; ποῖος ; πρότερος ἐμνήσθημεν τιξ εὖ παροίμια δοκέω ἔχω δίς τρίς καλός ἔχω ἐπαναπολεύς λόγος δεῖ . μήν ; φέρω Ζεύς τιξ οἶμαι οὑτος πως τότε λέγω ῥηθήνη . πῶς ; Φίληβος φημί ἡδονή σκοπός ὀρθός πᾶς ζῷος γίγνομαι δεῖ πᾶς στοχάζεσθος ἀγαθός οὗς σύμπασις δύο ὄνομα ἀγαθός ἡδύ ἑνί φύσις εἷς ὀρθός τέθεντον ἔχω τιξ Σωκράτης εἷς φημί οὗς δύο καθά ὄνομα ἀγαθός ἡδύς διάφορος ἀλλήλων φύσις ἔχω μᾶλλον μέτοχος ἀγαθός μοῖρα φρόνη ἡδονή . οὗς τότε λέγω Πρώταρχος ; σφόδρα . οὐκοῦν τότε νῦν συνομολογός ; ποῖος ; ἀγαθός διαφέρω φύσις . ; οιδέ πάρειμι οὗς ἀεί ζώ τέλος πάντως πάντῃ μηδείς ἕτερος ποτέ προσδείδης ἱκανός τελειτατός ἔχω . ; . οὐκοῦν λόγος ἐπειράθημος χωρίς ἑκάτερος ἑκάτερος τίθημι βίος ἕκαστος ἄμεικτος ἡδονή φρονής φρόνη ὡσαύτως ἡδονή μηδέ σμίκρος ἔχω ; . μῶν τότε πότερος ἱκανός δοκέω ; πῶς ; παρανέχω τότε νῦν ὁστισός ἐπαναλαβός ὀρθότερος εἶπα μνήμη φρόνη ἐπιστήμη ἀληθής δόξα ἰδύς τιθέμενος σκοπέω ἄνευ δέξαι ἕ ὁτιός γίγνας ἡδονή εἶθος πλεῖστος εἶθος σφοδρός μήτε ἀληθός δόξαζος χαίρω μήτε παράπαν γιγνώσκος ποτέ πέπων πάθος μήτης αὖ μνήμη πάθος μηδείς ὁντινός χρόνος ἔχω . ταὐτός λέγω φρονέω ἄνευ πᾶς ἡδονή βραχυτάτης δέξαι φρόνη ἔχω μᾶλλον ἡδονός πᾶς ἡδονή χωρίς φρονέω μᾶλλον φρονέω αὖ . Σώκρα ἄλλο δεῖ πολλάκις ἐπερωτά . οὐκοῦν τελέω πᾶς αἱρετός παντάπη ἀγαθός οὐδέτερος ; πῶς ; τοίνυν ἀγαθός ἤτοι σαφής τύπος ληπτέον ἀνό ὅσπερ ἐλέγωμος δευτερεῖα δῶσος ἔχωμος . ὄρθος λέγω . οὐκοῦν ὁδός ἀγαθός εἰλήφωμα ; ; καθά ἄνθρωπος ζητέω οἴκη πρῶτος ὀρθός ἀνό οἰκεί πυνθάνομαι μέγας δήπου εὕρ ἔχω ζητόω . πῶς ; νῦν λόγος μηνύω ὥσπερ κατός ἀρχάς ζητή ἀμέικτος βίος ἀγαθός ἄλλο μέκτος . πάνυ . ἐλπίς μήν πλείων μειχθέντις καλός ζητόω φανερός ; πολύς . θεός Πρώταρχος εὔχομαι κεραννύνμος εἴτε Διόνυσος εἴτε Ἥφαιστος εἶθος θεός τιμή εἴληχος συγκράνω . πάνυ . μήν καθά οἰνοχόος παρεστής κρήνη —μέλιτος ἀπεικάζης ἡδονή φρονέω νηφαντικός ἀοινόν αὐστηρός ὑγιεινός ὕδωρ ἐάς προθυμητέον καλός συμμειγνύνα . πῶς ; φέρω πρότερος τιξ ἆρα πᾶς ἡδονή πᾶς φρονής μειγνύντος καλός μάλιστα ἐπίτυχοιμα ; ἴσως . ἄλλο ἀσφαλής . ᾗ ἀκινδυνότερος μειγνύομα δόξα δοκέω ἀποφήνη . λέγω . ἡδονή ἀληθός οἶος μᾶλλον ἕτερος τέχνη τέχνη ἀκριβέστερα ; πῶς ; ἐπίστημα ἐπιστήμη διάφορος γιγνόμενα ἀπόλλυμενος ἀποβλέπουσος μήτε γιγνόμενα μήτε ἀπόλλυμενος ταὐτός ὡσαύτως ἀεί . ἀληθή ἐπισκοπούμενος ἡγήσημα ἐκεῖνος ἀλεθεστήρ . πάνυ ὀρθός . οὐκοῦν ἀλήθεστα τμῆμα ἑκατέρα εἶδος πρῶτος συμμείξας ἆρα ἱκανός συγκέκρομαι ἀγαπητός βίος ἀπεργάσσα παρέχω προσδέομα ; γοῦν δοκέω δράω . φρονέω ἄνθρωπος δικαιοσύνη λόγος ἔχω ἑπόμενος νόος πᾶς ὡσαύτως διανόος . . ἀρ᾽ ἱκανός ἐπιστήμη ἔχω κύκλος σφαίρα θεῖος λόγος ἔχω ἀνθρωπίνης σφαῖρα κύκλος ἀγνός χράω οἰκοδομίη ὅμοιος κανός κύκλος ; γέλοια διάθεσις Σώκρα θεῖος μόνος ἐπιστήμη λέγω . πῶς φημί ; ἦ ψευδός κανόνος ἅμα κύκλος βέβαιος καθαρά τέχνη ἐμβλητέον κοινῇ συγκρατέον ; ἀναγκαῖος μέλλω ὁδός ἑκάστοτε ἐξευρή οἴκαδε . ἦ μουσική ὀλίγος ἔμπροσθεν ἔφαμες στόχασις μιμήσιος μεστή καθάροτης ἐνδείς ; ἀναγκαῖος φαίνω εἴπερ βίος ὁπωσός ποτέ βίος . βούλομαι δῆτα ὥσπερ θυρωρός ὄχλος ὠθός βιάζω ἡττείθης ἀνάπετα θύρα ἀφός πᾶς ἐπίστημα εἰσρεύς μείγνυσθος ὁμοῦ καθαρός ἔνδερτερα ; οὔκουν οἶδα Σώκρα βλάπτος πᾶς λαμβάνω ἐπίστημα ἔχω πρῶτος . μεθιός συμπάσης ῥεῖον ὅμηρος μάλα ποιητικός μισγαγκεία ὑποδοχή ; πάνυ . μεθείς τιξ πάλιν ἡδονός πηγή ἰτέον . διενοήθημος μειγνύνη ἀληθός μόρια πρῶτος ἐξεγένεθ᾽ πᾶς ἀγαπά ἐπιστήμη ταὐτός μεθείμης ἅθρος πρόσθεν ἡδονός . ἀλήθεστα λέγω . ὁράω βουλεύω ἡδονός πότερος πᾶς ἅθρος ἀφετέον πρῶτος μεθετέον ὅσος ἀληθής . πολύς διάφερος ἀσφάλεια πρῶτος ἀληθής ἀφεῖνα . μέθεισθον . ; ἀρ᾽ ἀνάγκη καθά ἐκεῖ συμμεικτέον ; ; ἀναγκαῖος δηποῦθος . καθά τέχνη πᾶς ἀβλαβές ὠφέλιμος ἐπίσταμαι βίος νῦν ταὐτός λέγω ἡδονός εἴπερ πᾶς ἡδονή ἥδος βίος συμφέρω ἀβλαβή ἅπας πᾶς συγκρατέον . πῶς λέγω ; πῶς ποιόμεις ; Πρώταρχος διερωτός χρή ἡδονή φρονέω διαπυνθανομένης τοιόσδε ἀλλήλων . ποῖος ; φίλος εἴτε ἡδονή χρή προσαγορεύω εἴτε ὁτῳός ὄνομα μῶν δέξαισθος οἰκεύς φρονέω πᾶς χωρίς φρονέω ; οἶμαι τόδις ἀνάγκαιος λέγω . ποῖος ; καθά ἔμπροσθεν ἐρρήθη μόνος ἐρῆμος εἰλικρινής γένος πάνυ δυνατός οὔτις ὠφέλιμος τιξ πᾶς μήν ἡγούμης γένος ἄριστος εἷς ἀνή εἷς συνοικής γιγνώσκεις τἆλλος πᾶς αὖ τέλειος δύναμις ἕκαστος . καλός εἰρῆκατον νῦν φήσωμος . ὀρθός . πάλιν τοίνυν φρόνη νόος ἀνερωτητέον τιξ ἀρ᾽ ἡδονός πρόσδεισθος συγκράς ; φαίμων αὖ νόος φρόνη ἀνερωτών . πόα φαίω ἴσως ἡδονός ; ἔοικα . εἷ ἡμέτερος λόγος οὗς . ἀλήθεσις ἐκεῖνα ἡδονή φήσωμος ἀρ᾽ πρόσδειστος μέγις ἡδονή σύνοικος σφόδροτες ; πῶς Σώκρα ἴσως φαίω εἷ ἐμποδίσματος μυρίος ἔχω ψυχή οἰκοῦμεν τάραττον μανία ἡδονή γίγνας ἀρχή ἐῶσις γιγνόμενα τέκνον πολύς δι᾽ ἀμέλεια λανθάνω ἐμποιός παντάπη διάφθειρος ; ἄλλο ἡδονή ἀληθής καθαρά εἶπον σχεδόν οἰκεῖος νομίζω μεθί ὑγίεια σωφρονέω συμπάζω ἀρετή ὁπόσοι καθά θεός ὀπαδός γιγνόμειος συνακολουθός πάντῃ μείγνυ τιξ ἀεί μεἵ ἀφροσύνη κακία ἑπόμενα πολύς πού ἀλογία νόος μειγνύνη βούλομαι καλός εἶδον ἀστασιαστότης μεῖξις κράς ταύτῃ μανθάνω πειράω ποτέ ἄνθρωπος πᾶς φύω ἀγαθός ἰδύς ποτέ μαντευτέον . ἀρ᾽ ἔμφρων ἐχόντως νόος φήσωμος μνήμη δόξα ὀρθός ἀποκρίνης νῦν ἐρῶ ; παντάπη . μήν ἀναγκαῖος ἄλλως ποτέ γίγνομαι οὐδ᾽ εἷς . ποῖος ; οιδέ μείξομος ἀλήθεια ποτέ ἀληθός γίγνος οὐδ᾽ γίγνομαι . πῶς ; οὐδαμός . ἄλλο προσδεύς συγκράς ταύτῃ λέγω Φίληβος . καθαπερός κόσμος ἄσωμα ἄρσος καλός ἔμψυχος σῶμα νῦν λόγος ἀπειργάς φαίνω . τοίνυν Σώκρα λέγω δόχοχθος . ἀρ᾽ ἀγαθός νῦν ἤδη πρόθυρον οἰκῆσιος ἐφεστήνη λέγω ἴσως ὀρθός τρόπος φαίμων ; γοῦν δοκέω . δῆτα συμμείξης τιμιός ἅμα μάλιστος αἴτιος δόξεια πᾶς γίγνομαι προσφιλής διάθεσις ; εἶδον οὗς ἐπίσκεψος εἶθος ἡδονή εἴτε νόος προσφυέστερον οἰκειότερος πᾶς συνέστηξ . ὀρθός τιξ κρίσις συμφοράτης . μήν συμπάζω μέξος χαλεπός εἶδον αἰτία δι᾽ πᾶς ἄξιος γίγνομαι ἡτίσος παράπαν . πῶς λέγω ; πού ἄνθρωπος ἀγνοή . ποῖος ; μέτρον σύμμετρος φύσις τυγχάνω ἡτίσος ὁπωσός σύγκρασις πᾶς ἀνάγκη ἀπόλλυσις κεραννύω πρῶτος οὐτός τιξ κρᾶσις ἄκρα συμπορέω ἀληθός γίγνομαι ἑκάστοτε ὄντως κτεκτήμενον συμφοράω . ἀλήθεστα . νῦν καταπεύγω ἀγαθός δύναμις καλός φύσις τιξ μετριότης συμμετρία κάλλος δήπου ἀρετή πανταχοῦ συμβαίνω γίγνας . πάνυ . μήν ἀλήθεια ἔφαμες κράς μεμεῖχθαι . πάνυ . οὐκοῦν εἷς δύναμαι ἰδείας ἀγαθός θηρεύς τρεῖς λαμβάνω κάλλος συμμέτριος ἀλήθεια λέγω οἷος εἷς ὄρθος αἰτιάσαιμα συμμείξης ἀγαθός γίγνομαι . ὄρθος . ἤδη τοίνυν Πρώταρχος ἱκανός γένοις ὁστισός κριτίς ἡδονή φρονέω ὁπότερος αὐτών ἄριστος συγγενέστερος τιμιώτερον ἄνθρωπος θεός . δῆλος ὅμως λόγος ἐπεξελθής βέλτιον . καθός εἷς ἕκαστος τοίνυν τρεῖς ἡδονή νόος κρίνωμα τιξ δεῖ εἶδον πότερος μᾶλλον συγγενής ἕκαστος ἀπονεμός . κάλλος ἀλήθεια μετριότης λέγω ; ναί . πρῶτος ἀλήθεια λαβός Πρῶταρχος λαμβάνω βλέπω τρεῖς νόος ἀλήθεια ἡδονή πολύς ἐπέχω χρόνος ἀπόκρινα σεαυτοῦ πότερος ἡδονή συγγενέστερος νόος ἀλήθεια . χρόνος δεῖ ; πολύς οἶμαι διαφέρετος . ἡδονή ἅπας ἀλαζονίστων λόγος ἡδονή ἐφροδίσιον μέγας δοκέω ἐπιορκεύς συγγνώμη εἴληφομαι θεός καθά παῖς ἡδονός νόος ὀλίγιστος κτάμενος τιξ νόος ἤτοι ταὐτός ἀλήθεια πᾶς ὅμοιος ἀλήθεστα . οὐκοῦν μέτριος ὡσαύτως σκέπτομαι πότερος ἡδονή φρονέω φρόνησις ἡδονή πλείων κτάομαι ; εὔσκεπτος σκέψιον προβέβληξ τιξ οἶμαι ἡδονή περιχάρεια πεφυκός ἀμετρώτερον εὑρος νόος ἐπιστήμη ἐμμετρώτερον οὐδ᾽ εἷς ποτέ . καλός ἐρῶ . ὅμως λέγω τρίτος . νόος κάλλος μετείληφος πλείων ἡδονή γένος καλλίων νόος ἡδονή τοὐναντίος ; ἄλλο φρόνη νόος Σώκρα πῶπος οὔτις ὕπαρ οὔτις ὄναρ αἰσχρός εἶδον πενόη οὐδαμή οὐδαμός γίγνομαι σόμα . ὀρθός . ἡδονή πού σχεδόν μέγις ὅταν εἶδον ἥδομενος ὁντινός γέλοιος πᾶς αἴσχιστος ἑπόμενος ὁράω αἰσχύνομος ἀφανίζων κρύπτομος μάλιστα νύξ πᾶς δίδους φάος δεῖ ὁράω . πάντῃ φῆσις Πρώταρχος ἄγγελος πέμπω πάρειμι φράζω ἡδονή κτῆμα πρῶτος οὐδ᾽ αὖ δεύτερος πρῶτος πη μέτρον μέτριον καίριος πᾶς ὁπόσον χρή νομίζεια †ἀίδιον ᾑρῆσθα . φαίνω γοῦν νῦν λέγω . δεύτερος μήν σύμμετρον καλός τελέω ἱκανός πάνς ὁπόσον γενεά αὖ . ἔοικα γοῦν . τοίνυν τρίτος μάντεια νόος φρόνη τίθημι μέγας ἀλήθεια παρέχω . ἴσως . ἀρ᾽ τέταρτον ψυχή θεμεός ἐπίστημα τέχνη δοκέω ὀρθός λέχθεις οὗς τρεῖς τέταρτον εἴπερ ἀγαθός μᾶλλον ἡδονή συγγενής ; τάχ᾽ . πέμπτη τοίνυν ἡδονή θεμεός ἄλυπος ὁρίσσωμαι καθαρά ἐπονομάζω ψυχή ἐπιστήμη αἰσθής ἑπόμενα ; ἴσως . ἕκτη γενεά φημί Ὀρφεύς καταπαύσας κόσμος ἀοιδή τιξ ἀτάρ κινδυνεύς ἡμέτερος λόγος ἕκτη καταπεπαυμήν κρίσις . οὖς λοιπός πλήν ὥσπερ κεφαλή ἀποδίδωμι ἐρῶ . οὐκοῦν χρή . εἶμι τρίτος σωτήριος διαμαρτυρεμεύς λόγος ἐπέξελθωμος . ποῖος ; Φίληβος ἀγαθός τίθετος ἡδονή πᾶς παντελής . τρίτος Σώκρα ἔοικα λέγω ἄρτιος ἀρχή ἐπαναλαβές δεῖ λόγος . ναί ἀκούωμα . κατίδης νυνδή διέληλυς δυσχεράν Φίληβος λόγος μόνος πολλάκις μυρίος εἶπον ἡδονή νόος μακρός βέλτιόν ἀμείνων ἄνθρωπος βίος . . ὑποπτεύων πολύς εἶπον φάνεια ἄμφω βέλτιον δευτερέιος νόος ἡδονή συνδιαμαχοίμης ἡδονή δευτερέιος στερήσωος . εἶπον . πᾶς ἱκανός οὐδέτερος ἱκανός φαίνω . ἀλήθεστα . οὐκοῦν παντάπη λόγος νόος ἀπάλλακτον ἡδονή ἀγάθος μηδείς ἕτερος αὐτών στερομένης αὐταρκεία ἱκανός τέλεος δύναμις ; ὄρθος . φάνεντος τρίτος κρείττων ἑκάτερος μύριος εἷ αὖ νόος ἡδονή οἰκειότερος προσφυέστερον φαίνω νῦν νικών ἰδείας . πῶς ; οὐκοῦν πέμπτος κρίσις νῦν λόγος ἀποφαίνω γίγνος ἡδονή δύναμις . ἔοικα . πρῶτος οὐδ᾽ ἕ πᾶς βοῦς ἵππος σύμπαντον θηρίον φώς χαίρω διώκω τιξ πιστεύος ὥσπερ μάντις ὄρνις ἕ πολύς κρίνους ἡδονή ζάω εὖ κρατίς θήρις ἔρως ὄντια κύριος μάρτυς μᾶλλον μόσις φιλόσοφος μεμαντεύμην ἑκάστοτε λόγος . ἀλήθεστα Σώκρα εἰρήσθης νῦν ἤδη φαμή ἅπας . οὐκοῦν ἀφίετος ; μικρός λοιπός Σώκρα τιξ δήπου ἀπερεύς πρότερος ὑπόμνησυς λείπω .