πόθεν Σώκρα φαίνω ; δῆλον κυνηγέσιον Ἀλκιβιάδης ὥρα ; μήν πρᾶη ἰδόνιον καλός φαίνω ἀνήρ ἀνήρ μέντοι Σώκρα εἷ ἐρῶ πῶγων ἤδη ὑποπιμπλάμενος . εἶτα ; μέντοι ὅμηρος ἐπαινέτης φημί χαρίν ἥβη πρῶτος ὑπήνητος νῦν Ἀλκιβιάδης ἔχω ; νῦν ; ἦ πάρ τιξ ἐκεῖνος φαίνω ; πῶς νεανίης διάκειτα ; εὖ δοκέω ἥκιστος νῦν ἡμέρα τιξ πολύς εἶπον βοηθός ἄρτι ἐκεῖνος ἔρχομαι . ἄτοπος μέντοι ἐθέλω εἶπον τιξ πάρειμι ἐκεῖνος προσέχω νόος ἐπελανθανόμη θαμά . γίγνομαι ἐκεῖνος τοσοῦτος πρᾶγμα ; δήπου καλλίνω ἐνέτυξ πόλις . πολύς . φημί ; ἀστός ξένος ; ξένος . ποδαπός ; Ἀβδηρίτης . καλός ξένος δοξεύς Κλείνιος ὑύς καλλίων φαίνω ; πῶς μέλλω μάκαρ σοφός καλλίων φαίνω ; ἄλλο ἦ σοφός Σώκρα ἐντυχός πάρειμι ; σοφός δήπου νῦν δοκέω σόφατος Πρωταγόρας . λέγω ; Πρωταγόρας ἐπιδημημηκείον ; τρίτη ἤδη ἡμέρα . ἄρτι ἐκεῖνος συγγεγονής ἥκω ; πάνυ πολύς εἶπον ἀκούω . διήγησος συνούσιος κωλύος καθέζω ἐνταυθί ἐξαναστής παῖς ουτοῦς ; πάνυ τιξ χάρις εἶμι ἀκούητος . μήν λέγω . διπλά χάρις . ἄλλο ἀκούω . παρέρχομαι νύξ ταυτοῦ βαθεύς ὄρθρος Ἱπποκράτης Ἀπολλόδωρος ὗς Φάσων ἀδελφός θύρα βακτηρίζω πάνυ σφόδρα ἔκρομαι ἐπεί ἀνεῳξ εὐθύς εἴσω εἶμι ἐπείγω φωνή μέγας λέγω Σώκρα φημί ἐγρήγωρ καθεύδης ; φωνή γιγνώσκω Ἱπποκράτης φημί τιξ νεώτερος ἀγγέλλη ; εἷ ἦ ἀγαθός . εὖ λέγω τιξ ἕνεκα τηνικάς ἀφικνέομαι ; Πρωταγόρας φημί ἥκω ἵστημι πάρειμι . πρᾶη φημί τιξ ἄρτι πέπυσα ; νή θεός φημί ἕσπερα . ἅμα ἐπιψηλαφής σκίμπτω καθέζετος πούς εἶπον τιξ ἕσπερα δῆτα μάλα ὀψέ ἀφίκωμα Ἐἰνόη . παῖς Σάτυρ ἀπέδρα δῆτα μέλλω φράζω διώξοιμα ἐπελαθόμη . ἐπεί ἔρχομαι δεδειπνήκωτες μέλλομε ἀναπαύεις τότε ἁδελφός λέγω ἥκω Πρωταγόρας . ἐνεχείρησα εὐθύς εἶμι ἔπειτα λίαν πρόσω δοκέω νυκτός τιξ ἐπεί ταχύς κόπος ὕπνος ἀνίημι εὐθύς ἀνίστημι δεῦρο ἐπορευόμης . γιγνώσκω ἀνδρεία πτός ; μῶν ἀδικύς Πρωταγόρας ; γελάω νή θεός φημί Σώκρα μόνος σοφός ποιέω . ναί μά Ζεύς φημί διδός ἀργύριον πεῖθα ἐκεῖνος ποίησις σοφός . ἦ Ζεύς θεός τιξ οὔτις ἐπιλίποις φίλος τιξ ἄλλο νῦν ἥκω ἵνα διαλεχθός . ἅμα νέος ἅμα εὖραξ Πρώταγορα πῶπος οὐδ᾽ ἀκήκη τιξ παῖς ἦ ὅτε πρότερος πεδημόσιον . Σώκρα πᾶς ἀνήρ ἐπαινός φημί σοφός λέγω τιξ βαδίζομα πάρειμι ἵνα ἔνδον καταλάβωμος ; καταλύος ἀκούω λάλλοος Ἱππονίκης τιξ ἄλλο εἶμι . εἶπον τιξ μήπω ἀγάθεος ἐκεῖσος εἶμι —πρί δεῦρο ἐξαναστῶμα αὐλή περιιός διατρίψωμος ἕως φάος γίγνομαι τιξ εἶτα εἶμι . πολύς Πρωταγόρας ἔνδον διατρίβης θάρρος καταλήψωμα ἔοικα ἔνδον . ἀνάσταντος αὐλή περίαμες τιξ ἀποπειρώμην Ἱππόκρατος ῥώμη διεσκόπος ἄρωτος εἶπον φημί Ἱππόκρατος Πρώταγορα νῦν ἐπιχειρές εἶμι ἀργύριον τελέω ἐκεῖνος μισθός σεαυτός ἀφίξωμα γενήσωμα ; ὥσπερ ἐπενόεις σεαυτοῦ ὁμώνυμος ἔρχομαι Ἱπποκράτη Κῶς Ἀσκληπιαδός ἀργύριον τελέω σεαυτοῦ μισθός ἐκεῖνος ἔρετος εἶπον μέλλω τελέω Ἱππόκρατος Ἱπποκράτης μισθός ; ἀπέκρινος ; εἶπον φημί ἰατρός . γενήσωμα ; ἰάτρος φημί . Πολύκλειτος ̓ἀργεῖος Φειδίας Ἀθηναῖος ἐπενόεις ἀφίκωμα μισθός σεαυτοῦ τελέω ἐκεῖνος ἔρετος τελέω ἀργύριον νόος ἔχω Πολύκλειτος Φειδίας ; ἀπέκρινος ; εἶπον ἀγαλματοποιός . γενήσωμα ; δῆλος ἀγαλματοποιός . τιξ Πρώταγορα νῦν ἀφίκομες ἀργύριον ἐκεῖνος μισθός ἑτοῖμος εἰσοράω τελέω ἐξικνήτης ἡμέτερον χρῆμα πείθωμον φίλος προσαναλίσκομαι . σφόδρα σπουδάζων ἔροιτος τιξ εἶπον Σωκρατείη Ἱππόκρατος Πρωτάγορος νόος ἔχετος χρῆμα τελέω ; ἀποκρίνη ; ὄνομα λέγω Πρώταγορος ἀκούω ; ὥσπερ Φεῖδος ἀγαλματοποιός ὅμηρος ποιητός Πρώταγορος ἀκούω ; σοφιστός ὀνομάζους Σώκρα ἀνήρ φημί . σοφιστής ἐρχόμεθα τελέω χρῆμα ; μάλιστα . πρόσερος τιξ γενήσωμα ἔρχος Πρώταγορα ; εἶπον ἐρυθριάς —ἤδη ὑπέφαινος ἡμέρα καταφανή γίγνομαι τιξ ἔμπροσθεν ἔοικα δῆλος σοφιστής γενήσωμα . θεός αἰσχύνος Ἕλλην σαυτός σοφιστός παρέχω ; νή Ζεύς Σώκρα εἴπερ διανοούμαι χρή λέγω . ἄλλο Ἱππόκρατος ὑπολαμβάνη Πρώταγορος μάθησις ἄλλο οἶαπερ γραμματιστός γίγνομαι κιθαριστός παιδοτρίβος ; ἕκαστος τέχνη ματεθεί δημιουργός εἰσός ἄλλο παίδεια ἰδιώτης ἐλεύθερος πρέπω . πάνυ δοκέω φημί μᾶλλον Πρώταγορος μάθησις . οἶδα μέλλω νῦν πράσσω λανθάνω ; . ; μέλλω ψυχή σεαυτοῦ παρέχω θεραπεύσης ἀνήρ φημί σοφιστής τιξ ποτέ σοφιστής θαυμάζους οἶδα . καίτοι οὗς ἀγνοέω παράδιδος ψυχή οἶδα οὔτις ἀγαθός οὔτις κακός πρᾶγμα . οἶμα εἷ φημί οἶδα . λέγω ἡγή σοφιστής ; ἦ ὥσπερ ὄνομα λέγω σοφός ἐπιστήμονα . οὐκοῦν ἔξεστι λέγω ζώγραφος τέκτων ἕ σοφός ἐπιστήμονες τιξ ἄλλο ἔροιτος σοφός ἕ ζώγραφος ἐπιστήμονες εἶποιμος πού ἀπεργασία εἰκών . ἐκεῖνος ἔροιτος σοφιστής σοφός ; ἀποκρίνοιμα ; ποῖος ἐργασία ἐφιστάτης ; εἶποιμος Σώκρα ἐπίστατης ποιέω δεινός λέγω ; ἴσως ἀληθής λέγω μέντοι ἱκανός τιξ ἐρωτόσιοι ἀπόκρισις δέω σοφιστής δεινός ποιέω λέγω τιξ ὥσπερ κιθαριστής δεινός δήπου ποιέω λέγω ἕπερ ἐπιστήμονα κιθάρισις τιξ ἦ ; ναί . τιξ σοφιστής δεινός ποιέω λέγω ; δῆλος ἕπερ ἐπίσταμαι ; ἔοικα . ἐπίστημος σοφιστής μαθητής ποιέω ; μά δί᾽ φημί οὐκέτι ἔχω λέγω . εἶπον τιξ ; οἶδα οἷος κίνδυνος ἔρχος ὑπόθησα ψυχή ; σῶμα ἐπιτρέπω δέω διακινδυνεύων χρηστός γίγνομαι πονηρός πολύς περιεσκέπτομαι εἴτ᾽ ἐπιτρεπτέον εἴτε συμβουλή φίλος παρακάλεω οἰκεῖος σκοπέω ἡμέρα συχνά τιξ πλείων σῶμα ἡγή ψυχή πάντος εὖ κακός πράσσω χρηστός πονηρός γίγνομαι πατήρ ἀδελφός ἐπικοινώσ ἑταῖρος εἴτ᾽ ἐπιτρεπτέον εἴτε ἀφίκομα ξένος ψυχή ἄλλο ἕσπερα ἀκούω φημί ὄρθριος ἥκω λόγος συμβουλή ποιός εἴτε χρή ἐπιτρέπω σαυτός εἴτε ἑτοῖμος ἀνάλισκος σεαυτοῦ φίλος χρῆμα ἤδη διεγνωκός πάντως συνεστέον Πρωτάγορος γιγνώσκω φημί διέλεξα οὐδεπώτες σοφιστός ὀνομάζη σοφιστός ποός φαίνω ἀγνός μέλλω σαυτός ἐπιτρέπω ; ἀκούω ἔοικα φημί Σώκρα λέγω . ἀρ᾽ Ἱππόκρατος σοφιστής τυγχάνω ἔμπορ κάπηλος ἄγωγιμος ἀίς ψυχή τρέφω ; φαίνω . τρέφω Σώκρα ψυχή ; μάθημα δήπου . ὅπως ἑταῖρος σοφιστής ἐπαινός πωλή ἐξαπατήση ὥσπερ ἕ σῶμα τροφή ἔμπορ κάπηλος . πού ἄγω ἄγωγιμος οἶδα χρηστός πονηρός σῶμα ἐπαινός πᾶς πωλόεις ἕ ὠνός πάρειμι τύχη γυμναστικός ἰατρός . ἕ μάθημα περιάγων πόλις πωλόεις καπηλεύω ἀεί ἐπιθυμόεις ἐπαινός πᾶς πωλός τάχα ἄριστος ἀγνοόος πωλός χρηστός πονηρός ψυχή τιξ αὔτως ἕ ὠνός πάρειμι τύχη ψυχή αὖ ἰατρικός . τυγχάνω ἐπίστημος χρηστός πονηρός ἀσφαλής ὠνεῖσθα μάθημα Πρώταγορος πάρειμι ὁτουός τιξ ὁράω μάκαρ φιλτάτης κυβέυς κινδύνευα . πολύς μέγας κίνδυνος μάθημα ὠνή σίτιος . σιτίον ποτός πρίαμενος κάπηλος ἔμπορος ἔξεστι ἄγγειος ἀποφέρω πρίν δέχομαι σῶμα πίων φάγω κατάθεμενος οἴκαδε ἔξεστι συμβουλεύσης παρακαλέω παίων ἐδεστέον ποτέον ὁπόσος ὁπότες ὠνή μέγας κίνδυνος . μάθημα ἄγγος ἀπενεγκής ἄλλο ἀνάγκη κατάθες τιμή μάθημα ψυχή λαμβάνω μανθάνω ἀφίημι βλάπτω ὠφελημένος . σκοπόμεθος πρέσβυς τιξ νέος τοσοῦτος πρᾶγμα διελέσθαι . νῦν μέντοι ὥσπερ ὡρμησαμεύς εἶμι ἀκούσωμα ἀνήρ ἔπειτα ἀκούω ἀνακοινῶσσον τιξ μόνος Πρωταγόρας αὐτόθι ἱππίας Ἠλεῖος —οἶμαι πρόδικον Κεῖος —κή πολύς σοφός . δόξα ἐπορευόμεθα τιξ ἐπεί πρόθυρον γένω ἐπίστατα λόγος διελεγόμεθις ὁδός ἐμπίτνω τιξ ἀνό ἀτελής γίγνομαι διαπερανάμενος εἰσίομαι ἵστημι πρόθυρον διελεγόμεθις ἕως συνωμολογέγης ἀλλήλων . δοκέω θυρώρης εὐνούχομαι κατήκουα κινδυνεύς πλῆθος σοφιστός ἄχθεσθος φοιτάω οἰκία τιξ ἐπεί γοῦν ἐκρούσημα θύρα ἀνοίγνυμι εἶδον ἐάω φημί σοφιστής τιξ σχολός τιξ ἅμα ἄμφω χείρ θύρα πάνυ πρόθυμος οἷος ἐπήραξις . πάλιν ἐκρούωμος ἐγκεκλήμης θύρα ἀποκρίνω εἶπον ἄνθρωπος φημί ἀκήκουτα σχολός ; ἄλλο ὠγάς φημί Κάλλεια ἥκω σοφιστής εἰσμείς . θάρρος τιξ Πρώταγορα δέομαι εἶδον ἤλθομος τιξ εἰσαγγειλος . μόγις ποτέ ἄνθρωπος ἀνεῳξεύς θύρα . ἐπεί εἰσέλθομος κατέλαβος Πρώταγορα πρόστοος περιπατοῦντον ἑξῆς συμπεριεπάτω θάτερον Καλλίας Ἱππονίκης ἀδελφός ὁμομήτριος Πάραλος Περίκλεος Χαρμίδης Γλαύκων θάτερον ἕτερος Περίκλεος Ξάνθιππος Φιλιππίδης Φιλόμηλος Ἀντίμοιρος Μενδαῖος εὐδοκιμές μάλιστα Πρώταγορος μαθητής τέχνη μανθάνη σοφιστής εἰσός . ὄπισθεν ἀκολοῦθος ἐπακούος λέγω πολύς ξένος ἐφαίνων —ός ἄγω ἕκαστος πόλις Πρωταγόρας δι᾽ διέξερχον κηλός φωνή ὥσπερ Ὀρφεύς ἕ φωνή ἕπομαι κηλήληνος τιξ ἐπίχωριος χορός . χορός μάλιστα εἶδον ἧμαι καλός ηὐλαβόεις μηδέποτε ἐμποδών πρόσθεν Πρώταγορος ἄλλο ἐπεί ἀνάστρεφος ἕ μεἵ ἐκεῖνος εὖ πως κόσμος περιεσχίζων ἕ πηκοός ἔνθεν ἔνθεν κύκλος περιιός ἀεί ὄπισθεν καθίστας καλός . μεἵ εἰσνόησαον ἐόμ . . ἐί . ἐγ φημί Ὅμηρος ἱππίας ἠλείων κάθημαι κατός ἀντικρύ πρόστοος θρόνος τιξ κάθης βάθρον Ἐρυξίμαχος ἀκουμενός Φαῖδρος Μυρρινούσιος Ἄνδρων Ἀνδροτίων ξένος πολίτης . ἐφαίνων φύσις μέτεωρον ἀστρονομικός ἄττα διερωτός ἱππίας θρόνος κάθημαι ἕκαστος διέκρινος διέξεος ἐρωτώμενα . Τάνταλον . . ἐί . ἐγ εἰσεῖδον . . ἐί . ἐγ —ἐπεδήμη Πρόδικος Κεῖος —ἦν οἰκήμη πρό ταμίειος χράω Ἱππόνικος νῦν πλῆθος καταλύος Καλλίας ἐκκενών ξένος κατάλυσις πεποίηκος . Πρόδικος κατέκειτος ἐγκεκαλυμμῆνος κόδιος στρώμη μάλα πολύς φαίνω τιξ παρεκάθης πλησίος κλίνη Παυσανίας Κεράμεως Παυσανίας νέος μειράκιον ἐγήμη καλός ἀγαθός φύσις ἰδύς πάνυ καλός . δοκέω ἀκούω ὄνομα Ἀγάθων θαυμάζος παιδικόν Παυσανίας τυγχάνω . μειράκιον Ἀδειμάντος ἀμφότερος Κῆπις Λευκολοφίδης ἐφαίνων τιξ διαλέγω δύναμα μανθάνω ἔξωθεν καίπερ λιπαρός ἔχω ἀκούω Προδίκης —πάσσοφος δοκέω ἀνήρ θεῖος βαρύτης φωνή βόμβος οἰκῆμα γιγνόμενος ἀσαφή ποιέω λέγω . ἄρτι εἰσλήλυω κατόπιν ἐπεισήλθος Ἀλκιβιάδης καλός φημί πείθω Κριτίας Καλλαίσχρος . εἰσέλθομος σμίκρ᾽ ἄττα διατρίβω διαθεάσημες πρόσημες Πρώταγορα εἶπον τιξ Πρωταγόρα ἤλθομος Ἱπποκράτης . πότερος φημί μόνος βούλομαι διαλεχθήνη ; διάφερος τιξ ἀκούω ἕνεκα ἤλθομος σκέπτομαι . φημί ἕνεκα ἥκερος ; Ἱπποκράτης ἐπίχωριος Ἀπολλόδωρος ὑός οἰκία μέγας εὐδαίμων φύσις δοκέω ἐνάμιλλος ἡλικιώτης . ἐπιθυμές δοκέω ἐλλόγιμος γίγνομαι πόλις οἶος ἕ μάλιστος γίγνομαι συγγένοιτος τιξ οὗς ἤδη σκοπέω πότερος μόνος οἴος δεῖ διάλεγες μόνος μεἵ . ὀρθός φημί προμηθεύς Σώκρα . ξένος ἀνήρ εἶμι πόλις μέγας πεῖθος νέος βελτίστης ἀπολείπων συνούσιος οἰκέω ὄθνεια πρέσβυς νεῦταρ συνείνη βελτίον εἰσομένω συνούσιος χρή εὐλαβείσθης πρᾶττος τιξ σμικρός φθόνος γίγνομαι δυσμένεια ἐπιβουλή . σοφιστικός τέχνη φημί παλαίω μεταχειρίζομα παλαιός ἀνήρ φοβοῦμαν ἐπαχθή πρόσχημα ποιέω προκαλύπτες πόα οἷος ὁμηρός Ἡσίοδος Σιμωνίδης αὖ τελετή χρησμῳδία ἀμφί Ὀρφεύς Μουσαῖος τιξ νίος ᾔἶσθημα γυμναστικός οἷος Ἴκκος Ταραντῖνος νῦν ἥσσος σοφιστής Ἡρόδικος Σηλυμβραανός ἀρχαῖος Μεγαρεύς τιξ μουσικόν Ἀγαθοκλῆς ὑμέτερος πρόσχημα ποιέω μέγας σοφιστής Πυθοκλείδης Κεῖος πολύς . πᾶς ὥσπερ λέγω φοβέω φθόνος τέχνη παραπέτομαι χράω . ἅπας συμφέρομαι τιξ ἡγέομαι διαπράξαι βουλήθησα λαθί ἄνθρωπος δύναμαι πόλις πράσσω ἕνεκα οὗς πρόσχημα τιξ ἐπεί πολύς ἔπος εἶπον αἰσθάνοντα ἄλλο ἅτος διάγγελλος ὑμνός —τός ἀποδιδράσκος δύναμαι ἀπόδρανα καταφανή πολύς μωρία ἐπιχειρῆματος πολύς δυσμενέστερος παρέχεσθα ἀνάγκη ἄνθρωπος τιξ ἡγός πανοῦργος . ἐναντίος ἅπας ὁδός ἔρχομαι ὁμολογός σοφιστής παιδεύω ἄνθρωπος εὐλάβεια οἶμαι βελτίων ἐκεῖνος ὁμολογές μᾶλλον ἔξαρνον τιξ ταύτῃ σκέμαι θεός εἶπον μηδείς δεινός πάσχω ὁμολογές σοφιστής . καίτοι πολύς ἔτος ἤδη τέχνη τιξ σύμπαντον πολύς τιξ πᾶς καθός ἡλικία πατήρ —άστες πολύς ἥδιστος βούλεσθος ἅπας ἐναντίον ἔνδον λόγος ποιέω . —ὑπώπτευσος βούλομαι πρόδικος ἱππίας ἐνδείκασθα καλλωπίσθης ἐραστής ἀφίγμενος εἶμος τιξ φημί πρόδικον ἱππίας καλέσαμος μεἵ ἵνα ἐπάκουσος ; πάνυ φημί Πρωταγόρας . βούλεσθος Καλλίας φημί συνέδριον κατασκευάσημα ἵνα καθέζομαι διαλέγησθος ; δοκέω χρή τιξ ἅσμενος πᾶς ἀκούσομενος ἀνήρ σοφός ἀντιλάβωμα βάθρον κλινός κατεσκευάζωμος ἱππίας —ικεύς προύπερχον βάθρος —ἐν Καλλίας Ἀλκιβιάδης ἥκετα ἄγω πρόδικον ἀνίστημι κλίνη Προδίκης . ἐπεί πᾶς συνεκαθέζομαι Πρωταγόρας νῦν φημί λέγω Σώκρα ἐπεί πάρειμι ὀλίγος πρότερος μνεία ἐποιός νεανίσκος . εἶπον ἀρχή Πρωταγόρα ἄρτι ἀφικνέομαι . Ἱπποκράτης τυγχάνω ἐπιθυμία συνούσιος τιξ ἀποβαίνω συνά ἡδέως φημί πυνθάνομαι . τοσοῦτος ἡμέτερος λόγος . ὑπολαβών Πρωταγόρας εἶπον τιξ νεανίσκος τοίνυν συνά ᾗ ἡμέρα συγγένης ἀφίημι οἴκαδε βελτίων γεγονότις ὑστεραῖος ταὐτός οὗς ἕκαστος ἡμέρα ἀεί βέλτιον ἐπιδιδόνης . ἀκούω εἶπον τιξ Πρωταγόρα θαυμαστός λέγω ἔοικα ἐπεί κἀν καίπερ τηλικοῦτος σοφός διδάξεια τυγχάνω ἐπίσταμαι βέλτιον γίγνομαι . ἄλλο ὥσπερ αὐτίκα μάλα μεταβαλός ἐπιθυμία Ἱπποκράτης ἐπιθυμέσις συνούσιος νεανίσκος νῦν νέων ἐπιδημέων Ζευξίππος Ἡράκλεωτος ἀφίκωμα πάρειμι ὥσπερ νῦν ἀκούσεια ταὐτός ἕκαστος ἡμέρα συνός βέλτιον ἐπιδώσης πάνερος τιξ φημί βελτίων ἐπίδωσις ; εἶπον Ζεύξιππος γραφική τιξ κἀν Ὀρθάγορα Θηβαῖος συγγενόμενος ἀκούω ἐκεῖνος ταὐτός πάνερος βέλτιον καθός ἡμέρα συγγιγνόμενος ἐκεῖνος εἶπον αὔλησις τιξ εἶπον νεανίσκος ἐρωτών Ἱπποκράτης Πρωτάγορος συγγενόμενος ᾗ ἡμέρα συγγένητος βέλτιον ἄπεις γίγνομαι ἡμέρα ἕκαστος ἐπιδώσης Πρωταγόρα ; Πρωταγόρας ἀκούω καλός ἐρωτός φημί Σώκρα καλός ἐρωτός χαίρω ἀποκρίνω . Ἱπποκράτης πάρειμι ἀφίκωμα πάσχω πάθε συγγενόμενος σοφιστός . ἕ λωβός νέος τιξ τέχνη πεφευγότης ἀκώντης πάλιν αὖ ἄγω ἐμβάλλους τέχνη λογισμός ἀστρονομία γεωμετρία μουσικόν διδάσκους —κή ἅμα ἱππίας ἀπέβλεψος —παρός ἀφίκωμα μανθάνω ἥκω . μάθημα εὐβουλί οἰκέω ὅπως ἄριστος οἰκία διοικός πόλις ὅπως πόλις δύνατος πράσσω λέγω . ἆρα φημί ἕπομα λόγος ; δοκέω λέγω πολιτικός τέχνη ὑπισχνείσθης ποιέω ἀνήρ ἀγαθός πολίτης . φημί Σώκρα ἐπάγγελμα ἐπαγγέλλομος . ἦ καλός τέχνημα κέκτα εἴπερ κέκτα τιξ ἐρῶ νόος . Πρωταγόρα ομης διδακτός λέγω ἔχω ὅπως ἀπιστέω . ὅθεν ἡγέομαι διδακτός μηδείς ἄνθρωπος παρασκευαστός ἄνθρωπος δίκαιος εἶπον . Ἀθήναιος ὥσπερ ἕ Ἕλλην φημί σοφός . ὁράω ὅταν συλλέγω ἐκκλησία ἐπειδάν οἰκοδομία δέω πρᾶξης πόλις οἰκόδομος μεταπέμπομα σύμβουλος οἰκοδομήματος ὅταν ναυπηγία ναυπηγός πᾶς ὅσος ἡγός μαθητής διδακτός τιξ ἐπιχειρα συμβουλεύω ἐκεῖνος ὄντια δημιουργός κἀν πάνυ καλός πλούσιος γενναίος μᾶλλον ἀποδέχοντα καταγελόνιον θορυβός ἕως ἀποστή ἐπιχειρός λέγω καταθορυβηθής ἕ τοξός ἀφέλκυσος ἐξάρωνται κελεύω πρύτανις . ὄντια τέχνη διαπράττοι τιξ ἐπειδάν πόλις διοικήσης δέω βουλεύω συμβουλεύω ἀνίστημι ὅμοιος τέκτων ὅμοιος χαλκεύς σκύ ἔμπορος ναύκληρος πλούσιος πένης γενναῖος ἀγεννής ἐπιπλήτης ὥσπερ πρότερος οὐδαμόθεις μανθάνω διδάσκαλος ἔπειτα συμβουλεύω ἐπιχειρές τιξ δῆλος ἡγός διδακτός . τοίνυν κοινός πόλις ἔχω ἴδιος ἕ σοφός ἄριστος πολίτης ἀρετή ἔχω οἷος παραδίδωμι τιξ ἐπεί Περικλῆς τουτος νεανίσκος πατήρ διδάσκαλος ἔχω καλός εὖ παιδεύς σοφός παιδεύς παραδίδωμι ἄλλο περιιός νέμω ὥσπερ ἄφετος πού αὐτόματος περίτυχα ἀρετή . βούλομαι Κλεινία Ἀλκιβιάδης οὐτοῦι νεώτερος ἀδελφός ἐπιτροπεύς ἀνήρ Περικλῆς δεδιός διαφθαρεύς Ἀλκιβιάδης ἀπόσπασις καταθέμενος Ἀρίφρων παιδεύος τιξ πρίν ἕξ μείς γίγνομαι ἀποδίδωμι ἔχω χρῄομα . παμπολύς ἔχω λέγω ἀγαθός πῶπος βελτίων ποιέω οἰκέω ἀλλότριος . Πρωταγόρα ἀπόβλεπος ἡγέομαι διδακτός ἀρετή τιξ ἐπεί ἀκούω λέγω κάμπτομαι οἶμα λέγω ἡγέομαι πολύς ἔμπειρος γίγνομαι πολύς μαμαθηκεία ἐξηυρηκείς . ἔχω ἐναργέστερον ἐπίδειξα διδακτός ἀρετή φθονεσής ἄλλο ἐπίδειξος . ἄλλο Σώκρα φημί φθονής τιξ πότερος πρέσβυς νεώτερος μῦθος λέγω ἐπίδειξ λόγος διέξελθος ; πολύς ὑπολαμβάνω παρακαθατίθημι ὁπότερος βούλομαι διέξιενα . δοκέω τοίνυν φημί χαριέστερος μῦθος λέγω . ποτέ χρόνος ὅτε θεός θνητός γένη . ἐπεί χρόνος ἔρχομαι εἱμαρμένος γένεσις τυπός θεός γῆ ἔνδον γῆ πῦρ μείκας ὅσος πῦρ γῆ κεραννάζω . ἐπεί ἄγω φάος μέλλω προστάσσω Προμηθής Ἐπιμηθεύς κοσμήσης νεῖμαι δύναμις ἕκαστος πρέπω . Προμηθεύς παραιτείτης Ἐπιμηθεύς νεῖμαι νεῖμας φημί ἐπισκέπτομαι τιξ πείθω νέμω . νέμω ἰσχύς ἄνευ τάχος πρόσῆπτες ἀσθενέστερος τάχος κοσμέω τιξ ὥπλιξ ἄοπλος δίδωμι φύσις τιν μηχανάομαι δύναμις σωτηρία . σμίκρομαι ἀμπισχοί πτηνός φυγή κατάγειος οἴκη νεεμεύν τιξ ηώξ μέγεθος σῳσῳζεύς τιξ ἐπανισός νεεμεύν . μηχανάομαι εὐλάβεια ἔχω γένος ἀίστω τιξ ἐπεί ἀλληλοφθοριός διαφυγή ἐπαρκέω Ζεύς ὥρα εὐμάρεια μηχανάομαι ἀμφιεννύς πυκνή θρίξ στερεός δέρμα ἱκανός ἀμύνω χειμών δυνατός καῦμα εὐνή ἰός ὅπως ὕπαρχος στρωμνός οἰκεῖος αὐτοφυής ἕκαστος τιξ ὑποδός ὁπλάων θρίξ δέρμα στερεός ἄναιμος . τοὐντεύθης τροφή ἐξεπόριζος γῆ βοτάνη δένδρον καρπός ῥίζα τιξ δίδωμι τροφή ζώ βορά τιξ ὀλιγογονία πρόσεψος ἀνάλισκος πολυγονία σωτηρία γένος πορίζας . ἅτε πάνυ σοφός Ἐπιμηθεύς λανθάνω καταναλών δύναμις ἄλογος τιξ λοιπός ἀκόσμητος ἄνθρωπος γένος ἠπόρειος χρῄομα . ἀπορόος ἔρχομαι Προμηθεύς ἐπισκέπτομαι νομή ὁράω ζῷον ἐμμελής πᾶς ἔχω ἄνθρωπος γυμνός ἀνυπόδητος ἄστρωτος ἄοπλος τιξ ἤδη εἵμαρ ἡμέρα πάρειμι ᾗ δέω ἄνθρωπος ἔξειμι γῆ φάος . ἀπορία σχόμενος Προμηθεύς σωτηρία ἄνθρωπος εὕρος κλεπτή Ἥφαιστος Ἀθήνη ἔντεχνον σοφία πῦρ ἀμήχανος ἄνευ πῦρ κτητή χράω γίγνομαι —κή δωρείτης ἄνθρωπος . βίος σοφία ἄνθρωπος ταύτῃ ἔχω πολιτικός ἔχω τιξ Ζεύς . Προμηθής ἀκρόπολις Ζεύς οἴκη οὐκέτι ἐνέχωρος εἰσελθός —πρός Ζεύς φυλακή φοβερή —εῖς Ἀθήνη Ἥφαιστος οἴκημα κοινός ἐφιλοτεχνέομαι λανθάνω εἰσέρχομαι κλέπτω ἔμπυρος τέχνη Ἥφαιστος Ἀθήνη δίδωμι ἄνθρωπος εὐπορί ἄνθρωπος βίος γίγνομαι Προμηθεύς δι᾽ Ἐπιμηθεύς ὕστερος ἀπέρ λέγω κλοπός δίκη μετέλθης . ἐπεί ἄνθρωπος θεῖος μέτεχον μοῖρα πρῶτος θεός συγγένεια ζώ μόνος θεός νόμισις ἐπιχειρέω βωμός ἱδρύεσθα ἄγαλμα θεός τιξ ἔπειτα φωνή ὄνομα ταχύς διερθρώσης τέχνη οἰκῆσις σθῆτα ὑπόδεσις στρωμνός γῆ τροφή εὑρεος . παρεσκευάσμεις κατός ἀρχή ἄνθρωπος ᾤκος σποράδη πόλις τιξ ἀπόλλυντος θήρις πανταχῆ ἀσθενέστερος δημιουργικός τέχνη τροφή ἱκανή βοηθός θήρις πόλεμος ἔνδεα —πολιτικός τέχνη οὔπω ἔχω μέρος πολεμική τιξ ζητέω ἁθροίζης σῴζεσθος κτίζων πόλις τιξ ἁθροίσθειος ἀδίκος ἀλλήλων ἅτε ἔχω πολιτικός τέχνη πάλιν σκεδάννυμι διέφθειρος . Ζεύς δείδω γένος ἀπόλλυμι πᾶς Ἑρμῆς πέμπω ἄγω ἄνθρωπος αἰδώς δίκη ἀνό πόλις κόσμος δεσμός φιλία συναγωγέομαι . ἐρωτός Ἑρμῆς Ζεύς τρόπος δίδωμι δίκη αἰδώς ἄνθρωπος τιξ πότερος τέχνη νενέμη νείμων ; νενέμη ὧδε τιξ εἷς ἔχω ἰατρικός πολύς ἱκανός ἰδιώτης ἕ δημιουργός τιξ δίκη αἰδώς ἄνθρωπος πᾶς νείμων ; πᾶς φημί Ζεύς πᾶς μετέχων τιξ γένων πόλις ὀλίγος μέτεχον ὥσπερ τεχνός τιξ νόμος τίθημι πάρειμι δύναμαι αἰδώς δίκη μετέχω κτείνω νόσος πόλις . Σώκρα Ἀθηναῖος ὅταν ἀρετή τεκτονικός λόγος δημιουργικός ὄλιγος ὄντια μέτειμι συμβουλή ἐκτός ὀλίγος συμβουλεύω ἀνέχων φημί —εἰκότως φημί —ότης συμβουλή πολιτικός ἀρετή ἴωσις δεῖ δικαιοσύνη πᾶς εἶμι σωφροσύνη εἰκότως ἅπας ἀνήρ ἀνέχων πᾶς πρόσῆκος μετέχω ἀρετή πόλις . Σώκρα αἰτία . ἵνα οἶος ἀπάτασθα ἡγός πᾶς ἄνθρωπος πᾶς ἀνήρ μετέχω δικαιοσύνη πολιτικός ἀρετή αὖ λαμβάνω τεκμήριον . ἀρετή ὥσπερ λέγω φῆμι ἀγαθός αὐλητής ἡντινός τέχνη καταγελόνις χαλέπων ἕ οἰκεῖοι πρόσειμι νουθετός μαινόμενος τιξ δικαιοσύνη ἄλλῃ πολιτικός ἀρετή εἰδών ἄδιξ καθός ἀληθή λέγω ἐναντίον πολύς ἐκεῖ σωφροσύνη ἡγός ἀληθή λέγω ἐνταῦθα μανία φημί πᾶς δεῖ φημί δίκαιον ἐάντε ἐάντε μαίνεσθα πρόσποιος δικαιοσύνη τιξ ἀναγκαῖος ὅντις τιξ ἅμος πως μετέχω ἄνθρωπος . πάντος ἀνήρ εἰκότως ἀποδέχοντα ἀρετή σύμβουλος ἡγεῖσθα πᾶς μέτειμι λέγω τιξ φύσις ἡγός οὐδ᾽ αὐτόματος διδακτός ἐπιμέλεια παραγίγνοια παραγίγνομαι πειράσσω ἀποδείξης . ὅσος ἡγός ἀλλήλων κακός ἔχω ἄνθρωπος φύσις τύχη θυμός νουθετής διδάσκω κολάζη ἔχω ἵνα ἄλλο ἐλεός τιξ οἷος αἰσχρός μικρός ἀσθενή ἀνόητος ἐπιχειρές ποιέω ; οἶμαι οἶδα φύσις τύχη ἄνθρωπος γίγνομαι καλός ἐναντίος τιξ ὅσος ἐπιμέλεια ἀσκήσιον διδαχή ὄντια γίγνας ἀγαθός ἄνθρωπος ἔχω ἐναντίος κακός πού θυμός γίγνομαι κόλασις νούθετος . εἷς ἀδικία ἀσέβεια συλλήβη πᾶς ἐναντίον πολιτικός ἀρετή τιξ ἔνθα πᾶς πᾶς θυμός νουθετής δῆλος ἐπιμέλεια μάθησα κτητή . ἐθέλω ἐννοήσης κολά Σώκρα ἀδικός ποτέ δύναμαι δίδαξις ἄνθρωπος ἡγός παρασκευαστός ἀρετή . κολάζη ἀδικός νόος ἔχω ἕνεκα ἠδίκησις ὥσπερ θηρίον ἀλογίστως τιμωρείτης τιξ λόγος ἐπιχειρός κολά παρελέω ἕνεκα ἀδίκημα τιμωρείτης πρᾶχθος ἀγένητος τίθημι μέλλω χάρις ἵνα αὖθις ἀδίκησα μήτε μήτε εἶδον κολασθέντης . διάνοια ἔχω διανοέω παιδευτός ἀρετή τιξ ἀποτροπή γοῦν ἕνεκα κολάζη . δόξα πᾶς ἔχω ὅσος τιμωρός ἴδιος δημοσίᾳ . τιμωρός κολάζοντα ἄνθρωπος ὄος ἀδικύς ἥκιστος Ἀθηναῖος ἕ πολίτης τιξ λόγος Ἀθηναῖος ἡγοῖμος παρασκευαστός διδακτός ἀρετή . εἰκότως ἀποδέχοντα ἕ πολίτης χαλκεύς σκύτοτος συμβουλεύω πολιτικός διδακτός παρασκευαστός ἡγός ἀρετή ἀποδεικείκτω Σώκρα ἱκανός φαίνω . λοιπή ἀπορία ἀπορεύς ἀνήρ ἀγαθός δῆπος ἕ ἀνήρ ἕ ἀγαθός ὑεύς δίδασκος διδάσκαλος ἔχω σοφός ποιός ἀρετή ἀγαθός βελτίον ποιός . Σώκρα οὐκέτι μῦθος ἐρῶ λόγος . ὧδε ἐννόησος τιξ πότερος εἷς ἀναγκαῖος πᾶς πολίτης μετέχω εἴπερ μέλλω πόλις ; λύος ἀπορία ἀπορεύς οὐδαμοῦ . εἷς τεκτονικός χαλκεία κεραμείον δικαιοσύνη σωφροσύνη ὅσιος συλλήβη εἷς προσαγορεύω ἀνήρ ἀρετή —εῖα οὗς δεῖ πᾶς μετέχω πάντος ἀνήρ βούλητας μανθάνω πράσσω πράσσω ἄνευ μετέχων δίδασκος κολά παῖς ἀνήρ γυνή ἕωσπερ κολαζόμενος βέλτιον γίγνομαι ὑπακούα κολαζόμενος διδάσκω ἀνίατος ἐκβάλλον πόλις ἀπόκτεινος —εῖα ἔχω πεφυκότος ἕ ἀγαθός ἀνήρ δίδασκον ὑεύς σκέπτομαι θαυμάσιος γίγνομαι ἕ ἀγαθός . διδακτός ἡγός ἴδιος δημοσίᾳ ἀπέδειξα τιξ διδακτός θεραπευτός ὑεύς δίδασκον ἐπ θάνατος ζημία ἐπίστων ἐπ ζημία θάνατος παῖς φυγή μανθάνω μηδέ θεραπευθείσις ἀρετή θάνατος χρῆμα δημεύσις ἔπος εἶπον συλλήβη οἶκος ἀνατροπή δίδασκον οὐδ᾽ ἐπιμελόντης πᾶς ἐπιμέλεια ; οἶος χρή Σώκρα . παῖς μικρός ἄρχω μέχρι ἕπερ ζωός δίδασκος νουθετός . ἐπειδάν ταχύς συνιά λέγω τροφός μήτηρ παιδαγωγός πατήρ διαμάχοντα ὅπως βέλτις παῖς πάρειμι ἕκαστος ἔργον λόγος διδάσκους ἐνδεικνύμενος δίκαιος ἄδικος καλός αἰσχρός ὅσιος ἀνόσιος ποιέω ποιέω . ἑκών πείθω τιξ ὥσπερ ξύλος διαστρεφόμενος καμπτόμενος εὔθυνος ἀπειλή πληγή . διδάσκαλος πέμπων πολύς μᾶλλον ἐντέλλοντος ἐπιμελείσθης εὐκοσμία παῖς γράμμα κιθάρισις τιξ ἕ διδάσκαλος ἐπιμελόντης ἐπειδάν αὖ γράμμα μάθος μέλλων σύνησις γράμμαμμα ὥσπερ τότε φωνή παρατίθημι βάθρον ἀναγιγνώσκος ποιητής ἀγαθός ποίημα ἐκμανθάνη ἀνάγκαζος πολύς νούθετος ἔνος πολύς διέξοδος ἔπαινος ἐγκώμιον παλαιός ἀνήρ ἀγαθός ἵνα παῖς ζηλός μιμήτης ὄρεγα γίγνομαι . αὖ κιθαριστής ἕτερος σωφροσύνη ἐπιμελόντης ὅπως ἕ νέος μηδείς κακουργώσις τιξ ἐπειδάν κιθαρίζης μάθος αὖ ποιητής ἀγαθός ποίημα δίδασκος μελοποιός κιθάρισμα ἐντείνων ῥυθμός ἁρμονίας ἀνάγκαζος οἰκειόσθης ψυχή παῖς ἵνα ἡμέρωτερος εὐρυθμότερος εὐαρμόστορ γιγνόμενος χρῄσιμος λέγω πράσσω τιξ πᾶς βίος ἄνθρωπος εὐρυθμία εὐαρμοστία δέω . τοίνυν παιδοτρίβος πέμπω ἵνα σῶμα βελτίων ἔχω ὑπηρετός διανοία χρηστής οὔση ἀνάγκαζος ἀποδειλιά πονηρία σῶμα πόλεμος πρᾶξις . ποιός ἕ μάλιστα δύναμαι μάλιστα —μάλιστα δύναμαι ἕ πλούσιονα —κή ἕ ὑεύς πρόαις διδάσκαλος ἡλικία ἄρχω φοιτάω ὀψίαις ἀπάλλασσος . ἐπειδάν διδάσκαλος ἀπάλληγος πόλις αὖ νόμος ἀναγκάζω μανθάνω ζάω παράδειγμα ἵνα ἐπ εἰκή πρᾶττων ἄλλο ἀτεχνός ὥσπερ ἕ γραμματιστής μήπω δεινός γράφω παῖς ὑπογράψας γραμμάς γράφις γραμματεῖον δίδοή ἀνάγκαζος γράφω ὑφήγη γραμμός πόλις νόμος ὑπογράψαι ἀγαθός παλαιός νομοθέτης εὑρημαί ἀναγκάζω ἄρχω ἄρχω ἐκτός βαίνη κολάζη ὄνομα κόλα ταύτῃ πάρειμι πολλαχός εὐθυνοῦσαι δίκη εὐθύνη . τοσοῦτος ἐπιμέλεια ἀρετή ἴδιος δημοσίᾳ θαυμάζη Σώκρα ἀπορεύς διδακτός ἀρετή ; ἄλλο χρή θαυμάζη πολύς μᾶλλον διδακτός . ἀγαθός πατήρ πολύς ὑεύς φαύλομαι γίγνομαι ; αὖ μανθάνω τιξ θαυμαστός εἴπερ ἀληθής ἔμπροσθεν λέγω πρᾶγμα ἀρετή μέλλω πόλις δεῖ ἰδιότευα . λέγω ἔχω —έχος μάλιστα πᾶς —ἐνθυμήθης ἐπιτήδευμα ὁτιός μάθημα πρόελομα . οἷος πόλις πᾶς αὐλητής ὁποῖος δύναμαι ἕκαστος ἴδιος δημοσίᾳ πᾶς πᾶς δίδασκος πέπληττον καλός αὐλόεις ἐφθόνης ὥσπερ νῦν δίκαιον νομίμων φθονεύς οὐδ᾽ ἀποκρύπτεια ὥσπερ τεχνήματος —λυσιτελεύς οἶμαι ἀλλήλων δικαιοσύνη ἀρετή τιξ πᾶς πᾶς πρόθυμος λέγω διδάσκω δίκαιος νόμιμος —εῖα αὐλήσης πᾶς προθυμία ἀφθονία ἔχω ἀλλήλων δίδασκος οἴος φημί μᾶλλον Σώκρα ἀγαθός αὐλητός ἀγαθός αὐλητής ὑεύς γίγνας φαῦλος ; οἶμαι τυγχάνω ὗς εὔφυοστα γίγνομαι αὔλησις ἐλλόγιμος εὐξήθημ ἀφυή ἀκλεή τιξ πολλάκις ἀγαθός αὐλητός φαῦλος ἀποβαίνω πολλάκις φαῦλος ἀγαθός τιξ ἄλλο αὐλητός εἷ πᾶς ἱκανός ἰδιώτης μηδείς αὔλησις ἐπαιόντης . οἶος νῦν ἀδίκως φαίνω ἄνθρωπος νόμος ἄνθρωπος τράμμαμμα δίκαιος δημιουργός πρᾶγμα δέος κρίνεσθα ἄνθρωπος μήτε παιδεία μήτε δικαστήριον μήτε νόμος μηδέ ἀνάγκη μηδεμία πᾶς ἀνάγκαζους ἀρετή ἐπιμελείσθης ἄλλο ἀγριός οἷος πέρυς Φερεκράτης ποιητής ἐδίδαξες Λήναιος . ἦ σφόδρα ἄνθρωπος γίγνομαι ὥσπερ ἕ ἐκεῖνος χορός μισάνθρωπος ἀγαπήσης ἐντύχος Εὐρύβατος Φρυνώνδης ἀνολοφύραιος ποθέω ἐνθάδε ἄνθρωπος πονηρία . νῦν τρυφή Σώκρα διότι πᾶς διδάσκαλος ἀρετή καθός ὅσος δύναμαι ἕκαστος φαίνω τιξ εἶθος ὥσπερ ζητός διδάσκαλος ἑλληνίζης οὐδ᾽ εἷς φάνεια εἷ οἶμαι ζητός διδάξεια χειροτεχνός ὑεύς τέχνη πατήρ μαμαθήκη καθός ὅσος οἷος πατήρ ἕ πατήρ φίλος ὅμοτεχνος διδάξεια ῥᾴδιον οἶμαι Σώκρα διδάσκαλον φαίνω ἀπείρων παντάπη ῥᾴδιον ἀρετή πᾶς τιξ κἀν ὀλίγος διάφερος προβιβάνης ἀρετή ἀγαπητός . οἶμαι εἷς διαφερόντως ἄνθρωπος ὀνήσης καλός ἀγαθός γίγνομαι ἀξίως μισθός πρᾶσσον πλείων δοκέω μάθος . τρόπος πρᾶξις μισθός πεποίημαι τιξ ἐπειδάν πάρειμι μάθη βούλητας ἀποδήδωκις πρᾶσσον ἀργύριον τιξ ἔρχομαι ἱερόν ὄμος ὅσος φῆμι ἄξιος μάθημα τοσοῦτος κατατίθημι . φημί Σώκρα μῦθος λόγος ἐρῶ διδακτός ἀρετή Ἀθηναῖος ἡγός θαυμαστός ἀγαθός πατήρ φαῦλος ὑεύς γίγνας φαῦλος ἀγαθός ἐπεί ἕ Πολύκλειτος ὑεύς Πάραλος Ξάνθιππος ἡλικιώτης πατήρ δημιουργός . οὔπω ἄξιος κατηγορέω τιξ ἐλπίς τιξ νέος . Πρωταγόρας τοσοῦτος ἐπιδειξαίξ ἀπέπαυσα λόγος . πολύς χρόνος κηλημέω βλέπος ἐρόσσα ἐπιθυμός ἀκούω τιξ ἐπεί αἰσθάνομαι παπαυμενός μόγις πως ἐμαυτοῦ ὡσπερος συναγείρω εἶπον βλέπω Ἱπποκράτη τιξ παῖς Ἀπολλόδωρος χάρις ἔχω προύτρεψα ὧδε ἀφικνέομαι τιξ πολύς ποιέω ἀκήκουναι ἀκήκη Πρώταγορος . ἔμπροσθεν χρόνος ἥγος ἀνθρωπίνης ἐπιμέλεια ᾗ ἀγαθός ἕ ἀγαθός γίγνομαι τιξ νῦν πέπεισμαι . πλήν μικρός ἐμποδών δῆλος Πρωταγόρας ῥᾴδιος ἐπεκδίδαξ ἐπεί πολύς ἐκεδίδαξ . συγγένοιτος ὁτῳός δημήγωρ τάχ᾽ λόγος ἀκούσεια Περίκλεος ἱκανός εἶπον τιξ ἐπανέροιτος ὥσπερ βιβλίον ἔχω ἀποκρίνης ἐρέσθης ἄλλο μικρός ἐπερωτάνευμι ἐρῶ ὥσπερ χαλκίον πλήσσω μακρός ἠχέω ἀποτείνη ἐπιλάβη ἕ ῥήτωρ μικρός ἐρωτηθεύς δόλιχος κατάτεινος λόγος . Πρωταγόρας ἱκανός μάκρος λόγος καλός εἶπον δηλόω ἱκανός ἐρωτηθεύς ἀποκρίνης βραχύς ἐρόμενος περιμεῖναι ἀποδέχομαι ἀπόκρισις ὄλιγος παρεσκευάσμεις . νῦν Πρωταγόρα μικρός ἔνδεα πάντος ἔχω ἀποκρίνη . ἀρετή φημί διδακτός εἴπερ ἄνθρωπος πεῖθος πείθω τιξ ἐθαύμα λέγω ψυχή ἀποπλήρωσος . λέγω Ζεύς δικαιοσύνη αἰδώς πέμψειον ἄνθρωπος αὖ πολλαχός λόγος ἐλέγεος δικαιοσύνη σωφροσύνη ὁσιότης πᾶς εἷς συλλήβη ἀρετή τιξ οὗς δίελθος ἀκριβῶς λόγος πότερος εἷς ἀρετή μόρια δικαιοσύνη σωφροσύνη ὁσιότης οὗς νυνδή λέγω πᾶς ὄνομα εἷς . οὗς ἐπιποθός . ῥᾴδιον εἷ φημί Σώκρα ἀποκρίνης εἷς ἀρετή μόρια ἐρωτός . πότερος φημί ὥσπερ πρόσωπον μόρια μόρια στόμα ῥίς ὀφθαλμός οὖς ὥσπερ χρυσός μόρια διάφερος ἕτερος ἕτερος ἀλλήλων ὅλος ἄλλο μέγεθος σμίκρομαι ; ἐκεῖνος φαίνω Σώκρα ὥσπερ πρόσωπον μόρια ἔχω ὅλος πρόσωπον . πότερος μεταλάμβανος ἕ ἄνθρωπος ἀρετή μόριος ἕ ἕ ἀνάγκη ἔανπερ εἷς λαμβάνω ἅπας ἔχω ; οὐδαμός φημί ἐπεί πολύς ἀνδρεῖον ἄδικος δίκαιος αὖ σοφός . μόρια ἀρετή φημί σοφία ἀνδρεία ; πᾶς μάλιστα δήπου ἔφημοι μέγας σοφία μόριος . ἕκαστος ; ναί . ἦ δύναμις ἕκαστος ἴδιος ἔχω ; ὥσπερ πρόσωπον ὀφθαλμός οἷος οὖς οὐδ᾽ δύναμις τιξ οἷος ἕτερος δύναμις τιξ ἀρ᾽ ἀρετή μόρια ἕτερος οἷος ἕτερος δύναμις ; δῆλον ἔχω εἴπερ παραδείκνυμι ἔοικα ; ἄλλο φημί ἔχω Σώκρα . εἶπον τιξ ἀρετή μόριος οἷος ἐπίστημα οὐδ᾽ οἷος δικαιοσύνη οὐδ᾽ οἷος ἀνδρεία οὐδ᾽ οἷος σωφροσύνη οὐδ᾽ οἷος ὁσιότης . φημί . φέρω φημί κοινῇ σκέπτομαι ποῖος ἕκαστος . πρῶτος τοιόσδε δικαιοσύνη πρᾶγμα πρᾶγμα ; δοκέω τιξ ; φημί . ; ἔροιτος τιξ Πρωταγόρα Σώκρα εἴπετον πρᾶγμα ὠνομάσατε ἄρτι δικαιοσύνη δίκαιον ἄδικος ; ἀποκρίναιμα δίκαιος τιξ ψῆφος θεῖος ; ; φημί . δικαιοσύνη οἷος δίκαιος φημί ἀποκρίνω ἐρωτών τιξ οὐκοῦν ; ναί φημί . ἔροιτος τιξ οὐκοῦν ὁσιότης φάτες ; φαίμων ἐγήμη . ναί ἦ . οὐκοῦν φάτες πρᾶγμα ; φαίμων τιξ ; συμφηίνω . πότερος πρᾶγμα φάτες φύω οἷος ἀνόσιος οἷος ὅσιος ; ἀγανακτήσης γωωνός φημί ἐρώτημα εἶπος τιξ εὔφημις ἄνθρωπος σχολή μεντάν ὅσιος ὁσιότης ὅσιος . ; ἀποκρίνη ; πάνυ φημί . εἶπον ἐρωτός τιξ πῶς ὀλίγος πρότερος ἐλέγειτον ; ἀρ᾽ ὀρθός καθήκω ; δόκυτος φημί ἀρετή μόρια ἔχω ἀλλήλων ἕτερος οἷος ἕτερος τιξ εἶπος ὀρθός ἀκούω οἴος εἶπον παρήκουσαι τιξ Πρωταγόρας ἀποκρίνω ἄρωτος . εἶπος ἀληθής λέγω Πρωταγόρα ; φημί ἕτερος μόριος οἷος ἕτερος ἀρετή ; λόγος ; ἀποκρίνη ; ἀνάγκη φημί Σώκρα ὁμολογές . Πρωταγόρα ἀποκρίνουμα ὁμολογήστης ἐπανέρατος τιξ ὁσιότης οἷος δίκαιος πρᾶγμα δικαιοσύνη οἷος ὅσιος ἄλλο οἷος ὅσιος τιξ ὁσιότης οἷος δίκαιος ἄλλο ἄδικος ἀνόσιος ; ἀποκρίνουμα ; ἐμαυτοῦ φημί δικαιοσύνη ὅσιος ὁσίοτης δίκαιος τιξ ἔοιδα ταὐτός ἀποκρίνοιμα ἤτοι οὐτός εἷ δικαιότης ὁσίοτης ὅμοιος μάλιστα πᾶς δικαιοσύνη οἷος ὁσιότης ὁσιότης οἷος δικαιοσύνη . ἄλλο ὁράω διακωλύος ἀποκρίνεσθα συνδοκής . πάνυ δοκέω φημί Σώκρα ἁπλόεις συγχωρέω δικαιοσύνη ὅσιος ὁσίοτης δίκαιος δοκέω διάφορος . διάφερος ; φημί τιξ βούλομαι δικαιοσύνη ὅσιος ὁσιότης δίκαιος . τιξ δέομαι βούλομαι δοκέω ἐλέγχεσθα ἄλλο τιξ λέγω ὄομενος λόγος βέλτις ἐλέγχεσθα ἄφελος . μέντοι ἦ πρόσοικος δικαιοσύνη ὁσίοτης τιξ ὁτιός ὁτῳός ἐμά πη πρόσοικος . λευκός μέλω ὅπη πρόσοικος σκληρός μαλακός δοκέω ναντιώτας ἀλλήλων τιξ τότε ἔφαμες δύναμις ἔχω ἕτερος οἷος ἕτερος πρόσωπον μόρια ἐμά πη πρόσοικος ἕτερος οἷος ἕτερος . τρόπος κἀν ἐλέγχος βόυλος ἅπαντα ὁμοῖος ἀλλήλων . ἄλλο ὁμοιός ἔχω ὁμοῖος δίκαιος καλέω ἄνομοι ἔχω ἀνόμοια κἀν πάνυ μικρός ἔχω ὁμοῖος . θαυμάς εἶπον τιξ ἦ δίκαιος ὅσιος ἀλλήλων ἔχω ὁμοιός μικρός ἔχω ἀλλήλων ; πάνυ φημί μέντοι αὖ δοκέω οἴομαι . μήν φημί ἐπεί δυσχερός δοκέω ἔχω ἄσωμος λέγω ἐπισκεψήμη . ἀφροσύνη καλεῖς ; φημί . πρᾶγμα πᾶς τοὐναντίος σοφία ; δοκέω φημί . πότερος ὅταν πρᾶττων ἄνθρωπος ὀρθός ὄφελιμος τότε σωφρονέω δοκέω πρᾶττος τοὐναντίος πραττός ; σωφρονέω φημί . οὐκοῦν σωφροσύνω σωφρονός ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ἕ ὀρθός πρᾶττος ἄφρων πρᾶττος σωφρονός πρᾶττος ; συνδοκής φημί . τοὐναντίος ἄφρων πράσσω σώφρων ; φημί . οὐκοῦν ἄφρων πράσσω ἀφροσύνη πρᾶττεις σώφρων σωφροσύνω ; ὁμολογέω . οὐκοῦν ἰσχύς πρᾶττεις ἰσχυρός πρᾶττεις ἀσθένεον ἀσθενός ; δοκέω . τάχος ταχέως βραδυτής βραδύς ; φημί . ὡσαύτως πρᾶττεις πρᾶττεις ἐναντίος ἐναντίον ; συμφηίνω . φέρω καλός ; συνεχώρας . ἐναντίον πλήν αἰσχρός ; . ; ἀγαθός ; . ἐναντίον πλήν κακός ; . ; ὀξύς φωνή ; φημί . ἐναντίον πλήν βαρύς ; φημί . οὐκοῦν εἷς ἕκαστος ἐναντίος εἷς μόνος ἐναντίον πολύς ; συνωμολόγος . εἶμι ἀναλογίσων ὡμολογημένος . ὡμολογήκαμος εἷς εἷς μόνος ἐναντίον πλείων ; ὡμολογήκαμος . ἐναντίος πράστομαι ἐναντίος πρᾶττειθος ; φημί . ὡμολογήκαμος ἐναντίος πρᾶττειθος ἄφρων πράττης σώφρων πράσσω ; φημί . σώφρων πράστομαι σωφροσύνη πρᾶττειθος ἄφρων ἀφροσύνη ; συνεχώρας . οὐκοῦν εἴπερ ἐναντίος πρᾶττεις ἐναντίον πρᾶττοις ; ναί . πρᾶττεις σωφροσύνη ἀφροσύνη ; ναί . ἐναντίος ; πάνυ . οὐκοῦν ἐναντίος ; ναί . ἐναντίον ἄρο ἀφροσύνη σωφροσύνη ; φαίνω . μιμνήσκω ἔμπροσθεν ὡμολόγητος ἀφροσύνη σοφία ἐναντίον ; συνωμολόγος . εἷς εἷς μόνος ἐναντίον ; φημί . πότερος Πρωταγόρα λύσωμα λόγος ; εἷς εἷς μόνος ἐναντίον ἐκεῖνος ἐλέγεος ἕτερος σωφροσύνη σοφία μόριος ἑκάτερος ἀρετή ἕτερος ἀνόμοια δύναμις ὥσπερ πρόσωπον μόρια ; πότερος λύσωμα ; ἕ λόγος ἀμφότερος πάνυ μουσικός λέγω τιξ σύναδος συνάρμοττος ἀλλήλων . πῶς συνέδοια εἴπερ ἀνάγκη εἷς εἷς μόνος ἐναντίον πλείων ἀφροσύνη εἷς σοφία ἐναντίος σωφροσύνη αὖ φαίνω τιξ ἦ Πρωταγόρα φημί ἄλλως πως ; ὡμολόγησα μάλτα ἄκων . οὐκοῦν εἷς σωφροσύνη σοφία ; πρότερος αὖ φαίνω δικαιοσύνη ὁσιότης σχεδόν ταὐτός . εἶμι Πρωταγόρα ἀπόκαμωμος λοιπός διασκέψημα . ἆρα δοκέω ἀδικός ἄνθρωπος σωφρονέω ἀδικύς ; αἰσχύνοιμα γωωνός φημί Σώκρα ὁμολογές ἐπεί πολύς φημί ἄνθρωπος . πότερος ἐκεῖνος λόγος ποιέω φημί ; βούλομαι φημί πρῶτος λόγος διαλέχθης πολύς . ἄλλο διάφερος μόνος ἀπόκρινα εἴτ᾽ δοκέω εἴτε τιξ λόγος μάλιστα ἐξετάζω συμβαίνω μέντοι ἴσως ἐρωτών ἀποκρίνομες ἐξετάζεσθαι . πρῶτος ἐκαλλωπίζω Πρωταγόρας —τός λόγος αίτια δυσχερή —ἔπειτον μέντοι συγχωρέω ἀποκρίνεσθα . εἶμι φημί ἀρχή ἀπόκρινα . δοκός σωφρονέω ἀδικός ; φημί . σωφρονέω λέγω εὖ φρονέω ; φημί . εὖ φρονέω εὖ βουλεύω ἀδικός ; φημί . πότερος εὖ πρᾶττος ἀδικός κακός ; εὖ . λέγω ἀγαθός ἄττα ; λέγω . ἀρ᾽ οὗς ἀγαθός ὠφέλιμος ἄνθρωπος ; ναί μά δί᾽ φημί κἀν ἄνθρωπος ὠφέλιμος καλέω ἀγαθός . δοκέω Πρωταγόρας ἤδη τετραχύνθης ἀγωνιά παρατετάχθης ἀποκρίνεσθα τιξ ἐπεί ὁράω ἔχω εὐλαβέομαι ἠρέμα ἀρόμη . πότερος λέγω Πρωταγόρα μηδείς ἄνθρωπος ὠφέλιμος μηδέ παράπαν ὠφέλιμος ; ἀγαθός καλεῖς ; οὐδαμός φημί τιξ ἄλλο πολύς οἶδα ἄνθρωπος ἀνωφελή σιτίον ποτός φάρμακον μυρίος ὠφέλιμος τιξ ἄνθρωπος οὐδέτερον ἵππος τιξ βοῦς μόνος κύων τιξ δένδρον τιξ δένδρον ῥίζα ἀγαθός βλάστης πονηρός οἷος κόπρος πᾶς φυτός ῥίζα ἀγαθός παραβάλλω ἐθέλω πόρθος νέος κλών ἐπίβαλλος πᾶς ἀπόλλυσις τιξ ἐπεί ἔλαιον φυτός ἅπασις πάγκακος θρίξ πολεμιώτης ζώ πλήν ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἀρωγός σῶμα . ποικίλος ἀγαθός παντοδαπός ἐνταῦθα ἔξωθεν σῶμα ἀγαθός ἄνθρωπος ἐντός ταὐτός κακός τιξ ἕ ἰατρός πᾶς ἀπαγορεύος ἀσθενός χράομαι ἔλαιον ἄλλο σμίκρος μέλλω ἔδος ὅσος μόνος δυσχέρεια κατασβέσης αἰσθής ῥίς γιγνόμενος σίτιος ὅψος . εἶπον ἕ πάρειμι ἀνεθορύβης εὖ λέγω εἶπον τιξ Πρωταγόρα τυγχάνω ἐπίλησμος ἄνθρωπος μακρός λέγω ἐπιλανθάνομαι λόγος . ὥσπερ τυγχάνω ὑπόκωφος χρή εἴπερ μέλλης διαλέξεσθης μέγας φθέγγεσθος νῦν ἐπεί ἐπίλησμος ἐνέτυξ σύντεμνον ἀπόκρισις βραχυτέρομαι ποιέω μέλλω ἕπομαι . πῶς κελεύω βραχεῖν ἀποκρίνεσθα ; βραχύτω φημί ἀποκρίνωμα δεῖ ; μηδαμός . ἄλλο ὅσος δεῖ ; φημί . ναί . πότερος ὅσος δοκέω δεῖ ἀποκρίνεσθα τοσοῦτος ἀποκρίνωμα ὅσος ; ἀκήκη γοῦν οἷος διδάξη μακρός λέγω βούλομαι λόγος μηδέποτε ἐπιλείπω αὖ βραχεῖν μηδείς βραχύτερος εἶπον τιξ μέλλω διαλέξεσθης ἕτερος χράω τρόπος βραχυλογίζομαι . Σώκρα φημί πολύς ἤδη ἀγών λόγος ἀφικνέομαι ἄνθρωπος ποιέω κελεύω ἀντίλεγος κέλειον διάλεγες διελεγόμη βέλτιον ἐφαινόμη οὐδ᾽ γίγνομαι Πρώταγορος ὄνομα Ἕλλην . —ἔγνος ἀρέσκω ἀπόκρισις ἔμπροσθεν θέλοσος ἑκών ἀποκρίνω διάλεγες —ἡγήσαμενος οὐκέτι ἔργον πάρειμι συνούσιος φημί Πρωταγόρα οὐδ᾽ λιπαρός ἔχω δοκέω συνούσιος γίγνας ἄλλο ἐπειδάν βούλομαι διάλεγες δύναμαι ἕπομαι τότε διαλέξομαι . λέγω φημί μακρολογία βραχυλογίζομαι οἷος συνούσιος ποιέω —σοφός —ίγης μακρός ἀδύνατος ἐπεί βούλομα οἷος . χρή συγχωρέων ἀμφότερος δύναμαι ἵνα συνουσία γίγνομαι τιξ νῦν ἐπεί ἐθέλω ἀσχολία οἷος παραμένω ἀποτείνων μάκρος λόγος —ἐλθεῖς ποί δεῖ —εἶμι τιξ ἐπεί οὗς ἴσως ἀήδης ἀκουδίν . ἅμα οὗς εἶπον ἀνίσταμα ἄπιος τιξ ἀνίσταμενον ἐπιλαμβάνη Καλλίας χείρ δεξιά ἀριστερόν ἀντέλαβος τρίβων οὐτοῦς εἶπον τιξ ἀφήσωμος Σώκρα τιξ ἐξέλθῃς ὅμοιος ἕ διαλογός . δέομαι παραμένω τιξ οὐδ᾽ εἷς ἥδιος ἀκούσαιμις Πρώταγορος διαλεγόμην . χάρισα πᾶς . εἶπον —ἤδη ἀνειστήκη ἔξειμι ἐύ παῖς Ἱππονίκης ἀεί φιλοσοφία ἄγαμαι ἀτάρ νῦν ἐπαινός φιλέω βούλομαι χαρίζομαι δυνατός δέος τιξ νῦν ὥσπερ δέος Κρίσων Ἱμεραῖος δρομές ἀκμάζοντις ἕπομαι δολιχόδρομος ἡμερόδρομος διάθεια ἕπομαι εἶπος πολύς μᾶλλον ἐμαυτοῦ δέομαι θέα ἀκολουθέω ἄλλο δύναμαι ἄλλο δέω θεάσασθα Κρίσων θέων δέος συγκαθεῖνα τιξ δύναμαι ταχύς θεῖος δύναμαι βραδύς . ἐπιθυμές Πρώταγορος ἀκούω δέος ὥσπερ πρότερος ἀποκρίνω βραχεύς ἐρωτώμενα νῦν ἀποκρίνεσθα τιξ τρόπος διάλογος ; χωρίς γωωνός ομης συνεῖνα ἀλλήλων διαλεγόμενος δημηγορέις . ἄλλο —ὁρά ; —ἔφα Σώκρα δίκαιος δοκέω λέγω Πρωταγόρας ἀξιόω ἐξεῖνα διάλεγες ὅπως βούλομαι ὅπως αὖ βούλομαι . ὑπολαβών Ἀλκιβιάδης καλός λέγω φημί Καλλίας τιξ Σωκράτης ὁμολογή μετεῖνα ἕ μακρολογία παραχωρές Πρωτάγορος διάλεγες οἷος ἐπίσταμαι λόγος δίδωμι δέχομαι θαυμάζους ἄνθρωπος παραχωρές . Πρωταγόρας ὁμολογή φαύλομαι Σωκράτης διαλεχθήνη ἐξαρκεύς Σωκράτης τιξ ἀντιποιοίτης διαλεγής ἐρωτός ἀποκρίνω ἐπ ἕκαστος ἐρωτήσης μακρός λόγος ἀπότεινος ἐκκρούς λόγος ἐθέλω διδόνη λόγος ἄλλο ἀπόμηκυνος ἕως ἐπιλάθων ἐρώτημα ἕ πολύς ἀκούων τιξ ἐπεί Σωκράτη ἐγγυώμης ἐπιλήσης παῖζος φημί ἐπίλησμος . δοκέω ἐπιεικέσας Σωκράτης λέγω τιξ χρή ἕκαστος γνώμη ἀποφαίνω . Ἀλκιβιάδης ἐγήμη Κριτίας εἰπών τιξ Πρόδικα ἰππίας Καλλίας δοκέω μάλα Πρώταγορος Ἀλκιβιάδης ἀεί φιλόνω ὁρμάω τιξ δεῖ συμφιλονικέω Σωκράτης Πρωτάγορος κοινῇ ἀμφότερος δεῖσθον μεταξύ διαλύσης συνούσιος . εἶπον Πρόδικος καλός φημί δοκέω λέγω Κριτία τιξ χρή τοιόσδε λόγος παραγίγνομα κοινός ἄμφω διαλεγόμενον ἀκροατής ἴσος —ἔστις οὐτός τιξ κοινῇ ἀκούω δεῖ ἀμφότερος ἴσος νεῖμαι ἑκάτερος σοφός πλείων ἀμάθεστερ ἐλάσσων . Πρωταγόρα Σώκρα ἀξιόω συγχωρέων ἀλλήλων λόγος ἀμφισβητής ἐρίζω ἀμφισβητός δι᾽ εὔνοια ἕ φίλος φίλος ἐρίζους ἕ διαφορός ἐχθρός ἀλλήλων —κή καλός συνουσία γίγνος τιξ ἕ λέγω μάλιστος ἀκούω εὐδοκιμέομαι ἐπαινός —εὐδοκιμές ψυχή ἀκούων ἄνευ ἀπάτη ἐπαινείσθης λόγος πολλάκις δόξα ψευδόμενος τιξ αὖ ἕ ἀκούω μάλιστος εὐφραίνομαι ἡδοῖμος —εὐφραίν μανθάνων φρονέω μεταλαμβάνων διανοία ἥδος σθίων ἡδύς πάσχος σῶμα . εἶπον Προδίκης πολύς πάνυ πάρειμι ἀποδείκνυμι τιξ πρόδικον ἱππίας σοφός εἶπον ἀνήρ φημί ἕ πάρειμι ἡγέομαι συγγενής οἰκεῖος πολίτης ἅπας τιξ φύσις νόμος τιξ ὁμοῖος ὅμος φύσις συγγενής νόμος τύραννος ἄνθρωπος πολύς φύσις βιάζω —ἡμή αἰσχρός φύσις πρᾶγμα οἶδα σοφός Ἕλλην κατός νῦν συνεληλυθότης Ἑλλάς πρυτανεῖον σοφία πόλις μέγας ὄλβιος οἶκος μηδείς ἄξιομα ἄξιος ἀποφήνη ἄλλο ὥσπερ φαύλοος ἄνθρωπος διάφερεσθης ἀλλήλων . δέομαι συμβουλεύω Πρωταγόρα Σώκρα συμβήνη ὥσπερ διαιτητός συμβιβάζω μέσος μήτε ἀκριβή εἶδος διάλογος ζητή βραχύς λίαν ἡδύς Πρωτάγορος ἄλλο ἐφεῖνα χαλάς ἡνία λόγος ἵνα μεγαλοπρεστεπέι εὐσχημονέστει φαίνων μήτης αὖ Πρώταγορα πᾶς κάλων ἐκτείνας οὐρία ἔφεντα φεύγω πέλαγος λόγος ἀποκρύψας γῆ μέσος ἀμφότερος τεμεῖον . ποιέω πείθεσθα ῥαβδοῦχος ἐπίστατης πρύτανις αἱρέω φυλάξης μέτριον μῆκος λόγος ἑκάτερος . ἀρεσή πάρειμι πᾶς ἐπηνεσαί Καλλίας φημί ἀφήση αἱρέω δέω ἐπίστατης . εἶπον αἰσχρός βραβευτός αἱρέω λόγος . εἴτε χείρων αἱρεθές ὀρθός ἔχω χείρω βελτίων ἐπιστατής εἴτε ὁμοῖος οὐδ᾽ ὀρθός τιξ ὁμοῖος ὁμοῖος ποίησις περιττός ᾑρῆσις . βελτίων αἱρήσεσθος . ἀλήθεια ἐγήμη ἀδύνατος Πρώταγορος σοφός αἱρέω τιξ αἱρήσεσθος μηδείς βελτίων φήσετον αἰσχρός γίγνομαι ὥσπερ φαῦλος ἄνθρωπος ἐπίστατης αἱρείσθης ἐπεί εἷ διάφερος . ἄλλο οὑτος ἐθέλω ποιέω ἀνό προθυμέισθος συνουσία διαλογός γίγνως τιξ βούλομαι Πρωταγόρας ἀποκρίνεσθα ἐρώς ἀποκρίνουμα ἅμα πειράσσω δείκνυμι φημί χρή ἀποκρίνομες ἀποκρίνεσθα τιξ ἐπειδάν ἀποκρίνωμα ὁπός βούλητας ἐρωτός πάλιν λόγος ὑπόσχετον ὅμοιος . δόκη πρόθυμος ἐρωτώμενος ἀποκρίνεσθα κοινῇ δεάσορε διαφθείρης συνούσιος τιξ δεῖ ἕνεκα εἷς ἐπίστατης γίγνομαι πᾶς κοινῇ ἐπιστατής . δοκέω πᾶς ποιητέος τιξ Πρωταγόρας πάνυ ἐθέλω ὅμως ἀνάγκασθα ὁμολογέων ἐρωτήσης ἐπειδάν ἱκανός ἐρωτήσης πάλιν δίδωμι λόγος μικρός ἀποκρίνω . ἄρξη ἐρωτός οὑτος πως τιξ ἡγέομαι φημί Σώκρα ἀνήρ παῖδεια μέγας μέρος ἔπος δεινός τιξ ποιητής λέγω οἷος συνιένης ὀρθός ποιέω ἐπίσταμαι διέλεια ἐρωτώμενος λόγος δίδωμι . νῦν ἐρώτημα ἕπερ νῦν διαλεγόμη ἀρετή μετενηνεγμένων πόα τιξ τοσοῦτος μόνος δίοισις . λέγω πού Σιμωνίδης Σκοπός Κρέων ὑός Θεσσαλός ὅτις ἀνήρ ἀγαθός ἀλαθεύς γίγνομαι χαλεπός χείρ πούς νόος τετράγωνον ἄνευ ψόγουτος . σιμονιός . ἐί .1. 1τοῖος ἐπίσταμαι ᾆσμα πᾶς διέξελθος ; εἶπον δεῖος ἐπίσταμαι πάνυ τυγχάνω μεμεληκός ᾁσμάς . εὖ φημί λέγω . πότερος καλός δοκέω ποιόνισθα ὀρθός ; πάνυ φημί καλός ὀρθός . δοκέω καλός ποιόνισθα ἐναντίος λέγω ποιητής ; καλός . ὁράω φημί βέλτιον . ἄλλο ὠγάς σκέμαι ἱκανός . οἶδα φημί πρόσονς ᾁσμάς λέγω πού —οῦδος ἐμμελέως Πιττάκειον νέμετος καίτοι σοφός φώς εἰρήμενος χαλεπός φάας ἐσθλός . σιμονιός . ἐί ἄ1α 1ἐννοή λέγω ἐκεῖνον ἔμπροσθεν ; οἶδα . δοκέω φημί ἐκεῖνος ὁμολογέων ; φαίνω τιξ ἅμα μέντοι ἐφοβούμης λέγω τιξ ἀτάρ φημί φαίνω ; πῶς φαίνω ὁμολογές ἀμφότερος λέγω πρῶτος ὑπέθετος χαλεπός ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι ἀλάθεια ὀλίγος ποίημα πρόσθεν προέρχομαι πέλαθες Πιττακός ταὐτός λέγω χαλεπός ἐσθλός μέμφος φημί ἀπόδεχος λέγω ; καίτοι ὁπότε ταὐτός λέγω μέμφομαι δῆλος μέμφομαι ἤτοι πρότερος ὕστερος ὀρθός λέγω . εἶπον πολύς θόρυβος παρέσχα ἔπαινον ἀκούων τιξ πρῶτος ὡσπερος ἀγαθός πύκτος πληγεύς σκοτόοναι ἰλιγγίας εἶπον ἐπιθορυβήνης τιξ ἔπειτα ἐάς ἐρῶ ἀληθή ἵνα χρόνος ἐγγένηται σκέπτομαι λέγω ποιητής —τρέπομα πρόδικον καλέω Πρόδικα φημί μέντοι Σιμωνίδης πολίτης τιξ δίκαιος βοηθέω ἀνήρ . δοκέω παρακαλέω τιξ ὥσπερ φημί Ὅμηρος Σκάμανδρος πολιορκούω Ἀχιλλεύς Σιμόεις παρακαλέω εἶπον —φίλος κασίγνητος σθένος ἀνήρ ἀμφότερος πέρσχωμα ἐόμ . ἐάλ . ἐί . ἐί ἀτάρ παρακαλός Πρωταγόρας Σιμωνίδης ἐκπέρση . δέω Σιμωνίδης ἐπανόρθωμα μου~κης ᾗ βούλομαι ἐπιθυμές διαιρές ταὐτός νυνδή εἶπον πολύς καλός . νῦν σκοπέω συνδοκής ὅσπερ . φαίνω ἐναντίος λέγω Σιμωνίδης . Πρόδικα προαποφαίνω γνώμη τιξ οὐτός δοκέω γίγνομαι ; νή δί᾽ φημί Πρόδικος . οὐκοῦν φημί πρότερος Σιμωνίδης γνώμη ἀποφαίνω ἀνήρ ἀγαθός ἀλήθεια γίγνομαι χαλεπός ; ἀληθής λέγω φημί Πρόδικος . πιττακός μέμφομαι οἶτας Πρωταγόρας ταὐτός λέγω ἄλλο . Πιττάκος λέγω χαλεπός γίγνομαι ἐσθλός ὥσπερ Σιμωνίδης τιξ οὐτός Πρωταγόρα φημί Πρόδικος γίγνομαι . γίγνομαι ἐναντίος λέγω Σιμωνίδης . ἴσως φημί Πρόδικος πολύς καθός Ἡσίοδος γίγνομαι ἀγαθός χαλεπός —τός ἀρετή ἔμπροσθει . ἐγ θεός ἱδρώτης . ἐγ τίθημι —ότης ἄκρος ἱκνέομαι ῥηῖδια δηπείτης πέλεις χαλεπή πέρ εΑύσανης . ἐγ ἐκτήσθης . Πρόδικος ἀκούω πηνεσές τιξ Πρωταγόρας ἐπανόρθομαι φημί Σώκρα μέγας ἁμάρτημα ἔχω ἐπανορθός . εἶπον τιξ κακός ἐργάζομαι ἔοικα Πρωταγόρα γελοῖος ἰάτρος τιξ ἰῶμος μέγας νόσημα ποιός . ἄλλο ἔχω φημί . πῶς ; . πολύς φημί ἄμαθιον ποιητής φαῦλος φημί ἀρετή ἐκτήσθης πᾶς χαλέπωτος ἅπας δοκέω ἄνθρωπος . εἶπον τιξ νή Ζεύς καιρός παρατύχετης λόγος Πρόδικος . κινδυνεύς Πρωταγόρα Προδίκης σοφία θεῖος πάλαι ἤτοι Σιμωνίδης ἀρξαμένη παλαιότω . πολύς ἔμπειρος ἄπειρος φαίνω ὥσπερ ἔμπειρος μαθητής Προδίκης οὐτοῦς τιξ νῦν δοκέω μανθάνω χαλεπός ἴσως Σιμωνίδης ὑπέλαμβα ὥσπερ ὑπολαμβάνη ἄλλο ὥσπερ δεινός Πρόδικος οὑτος νουθετής ἑκάστοτε ὅταν ἐπαινός λέγω Πρωταγόρας σοφός δεινός ἀνήρ ἐρωτός αἰσχύνω ἐγαθός δεινός καλός . δεινός φημί κακός τιξ γοῦν λέγω ἑκάστοτε δεινός πλοῦτος δεινός εἰρήνη δεινός ὑγίεια δεινός νόσος δεινός πόλεμος δεινός πενία δεινός κακός . ἴσως χαλεπός αὖ ἕ κεῖον Σιμωνίδης κακός ὑπολάμβανος μανθάνω τιξ ἔρωμα πρόδικον —δίκαιον Σιμωνίδης φωνή ἐρωτᾶν λέγω Πρόδικα χαλεπός Σιμωνίδης ; κακός φημί . οὗς μέμφομαι Πρόδικα Πιττακός λέγω χαλεπός ἐσθλός ὥσπερ ἀκούς λέγω κακός ἐσθλός . οἴος φημί λέγω Σώκρα Σιμωνίδης ὀνειδίζης Πιττακός ὄνομα ἀπίστατος ὀρθός διαιρές ἅτε Λέσβιος φωνή βάρβαρος τράμμαμμα ; ἀκούω φημί Πρωταγόρα Προδίκης . ἔχω λέγω ; Πρωταγόρας πολύς δεῖ φημί ἔχω Πρόδικα τιξ ἄλλο εὖ οἶδα Σιμωνίδης χαλεπός λέγω ὅσπερ ἕ κακός ἄλλο ῥᾴδιον πολύς πρᾶγμα γίγνηταμος . οἶμαι φημί Πρωταγόρα λέγω Σιμωνίδης Πρόδικος οἶδα παῖζος δοκέω ἀποπειράς οἷος σεαυτοῦ λόγος βοηθέω . ἐπεί Σιμωνίδης λέγω χαλεπός κακός μέγας τεκμήριον εὐθύς ῥῆμα τιξ λέγω —θεός μόνος οὗς ἔχω γέρας σιμονιός . ἐί .1. τιξ δήπου λέγω κακός ἐσθλός εἶτα θεός φημί μόνος ἔχω θεός γέρας ἀπένειμε μόνος τιξ ἀκόλαστος λέγω Σιμωνίδης Πρόδικος οὐδαμός Κεῖος . ἄλλο δοκέω διανοείσθης Σιμωνίδης ᾁσμάς ἐθέλω εἶπον βούλομαι λαμβάνω πεῖρα ὅπως ἔχω λέγω ἔπος τιξ βούλομαι ἀκούω . Πρωταγόρας ἀκούω λέγω βούλομαι φημί Σώκρα τιξ Πρόδικος ἱππίας κελευέτης πάνυ ἕ . τοίνυν δοκέω ᾁσμάς πειράσσω διεξελθεύς . φιλοσοφία παλαιότατον πλείστη Ἕλλην Κρήτη Λακεδαίμων σοφιστής πλεῖστος γῆ ἐκεῖ τιξ ἄλλο ἐξαρνός σχηματίζονται ἀμαθής ἵνα κατάδηλος σοφία Ἕλλην περίεις ὥσπερ Πρωταγόρας λέγω σοφιστής δόκα μάχομαι ἀνδρεία περίειμι ἡγέομαι γνωσθεία περίεις πᾶς ἀσκή σοφία . νῦν ἀποκρύψαιος ἐκεῖνος ἐξηπατήκης πόλις λακωνίζας ἕ ὦτος κατάγνυντον μιμόεις ἱμάς περιειλίττος φιλογυμναστός βραχείω ἀναβολή φορός κρατός Ἕλλην Λακεδαιμόνιος τιξ ἕ Λακεδαιμόνιος ἐπειδάν βούλομαι ἀνέδης πάρειμι συγγενής σοφιστής ἤδη ἄχθων λάθρῃ συγγίγνομες ξενηλασία ποιέω λακωνιζόνσος ξένος ἐπιδημέσης συγγίγνοντα σοφιστής λανθάνων ξένος ἐῶσις νέος πόλις ἔξειμι ὥσπερ Κρής ἵνα ἀπόμανθα δίδασκος . πόλις μόνος ἀνήρ παιδεύσης μέγας φρόνος γυνή . γνοῖτος ἀληθής λέγω Λακεδαιμόνιος φιλοσοφία λόγος ἄριστος παίδευδος ὧδε τιξ ἐθέλω Λακεδαιμόνιος φαύλομαι συγγενής πολύς λόγος εὑρίσκω φαῦλος φαίνωμα ἔπειτα ὅπου τύχη λέγω ἐμβάλλω ῥῆμα ἄξιος λόγος βραχύς συνεστράμμα ὥσπερ δεινός ἀκοντιστής φαίνω προσδιαλεγεγεύς παῖς μηδείς βελτίων . νῦν κατανενοήκω πάλαι λακωνίζης πολύς μᾶλλον φιλοσοφεύς φιλογυμναστής οἶδα οἷος ῥῆμα φθέγγεσθος τέλειος πεπαιδεύμενος ἄνθρωπος . Θαλάς Μιλήσιος Πιττάκος Μυτιληναῖος Βίας Πριηνεύς Σόλων ἡμέτερος Κλεόβουλος Λίνδιος Μύσων Χηνεύς ἕβδομος ἐλέγεος Λακεδαιμόνιος Χίλων . πᾶς ζηλωτός ἐραστής μαθητής Λακεδαιμόνιος παῖδεια καταμάθος σοφία ῥῆμα βραχεῖν ἀξιομνημόνευς ἕκαστος ἐρῶ τιξ κοινῇ συνέρχομαι ἀπαρχή σοφία ἀνατίθημι Ἀπόλλων ναός Δελφοί γράψ πᾶς ὑμνός γιγνώσκω σαυτός μηδείς ἄγαν . ἕνεκα λέγω ; τρόπος παλαιός φιλοσοφία βραχυλογί Λακωνική τιξ Πιττακός ἴδιος περιφέρω ῥῆμα ἐγκωμιαζόμενος σοφός χαλεπός ἐσθλός . Σιμωνίδης ἅτε φιλότιμος σοφία γιγνώσκω καθέλος ῥῆμα ὥσπερ εὐδοκιμοῦντος ἀθλητής περιγίγνομαι εὐδοκιμήσης τότε ἄνθρωπος . ῥῆμα ἕνεκα ἐπιβουλεύω κολός ἅπας ᾆσμα πεποίηκος φαίνω . ἐπισκεψήμη κοινῇ ἅπας ἀληθής λέγω . εὐθύς πρῶτος ᾁσμάς μανικός φάνεια βούλομαι λέγω ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι χαλεπός ἔπειτα ἐνέβαλε . εἷς λόγος φαίνω ἐμβεβλής ὑπολάβη Πιττακός ῥῆμα ὥσπερ ἐρίζων λέγω Σιμωνίδης τιξ λέγω Πιττακός χαλεπός ἐσθλός ἀμφισβητόεις εἶπον γίγνομαι χαλεπός ἀνήρ ἀγαθός Πιττακός ἀληθός ἐγός ἀλήθεια ἀγαθός λέγω ἀλήθεια ἀληθός ἀγαθός ἀγαθός μέντοι ἀληθός —εῦητος φάνεια Σιμωνίδης τιξ ἄλλο ὑπερβατός δεῖ τίθημι ᾁσμάς ἀλαθεύς οὑτος πως ὑπειπόντα Πιττακός ὥσπερ θεῖμος λέγω Πιττακός Σιμωνίδης ἀποκρίνομες εἶπον τιξ ἄνθρωπος χαλεπός ἐσθλός ἀποκρίνομες Πιττακός ἀληθής λέγω τιξ γίγνομαι ἀνήρ ἀγαθός χείρ πούς νόος τετράγωνον ἄνευ ψόγος τετύς χαλεπός ἀλαθεύς . φαίνω λόγος ἐμβεβλημένος ἀλαθεύς ὀρθός ἔσχατος κεῖμαι τιξ ἔπειμι πᾶς μαρτυρέω εἴρω . πολύς ἕκαστος ᾁσμάς ἐρῶ ἀποδείξης εὖ ποιέω —πάνυ χάριος μεμελημένως ἔχω μακρός διελθεῖς τιξ τύπος ὅλος διέξελθωμις βοῦλος πᾶς μᾶλλον ἔλεγχον Πιττάκειος ῥῆμα πᾶς ᾁσμάς . λέγω ὀλίγος διελθών λέγω λόγος γίγνομαι ἀνήρ ἀγαθός χαλεπός ἀλαθεύς οἷος μέντοι χρόνος τιξ γίγνομαι διαμένης ταύτῃ ἔχω ἀνήρ ἀγαθός λέγω Πιττακός ἀδύνατος ἀνθρώπειον θεός μόνος ἔχω γέρας ἀνήρ οὐκέστι κακός ἀμήχανος συμφορά κάθελα . σιμονιός ἐί .1. 14-16τίνος ἀμήχανος συμφορά καθαιρός πλοῖος ἀρχή ; δῆλος ἰδιώτης τιξ ἰδιώτης ἀεί καθήρη . ὥσπερ κεῖμα κατάβαλος ἑστώτης ποτέ κατάβαλος κεῖμαι ποιέω κεῖμαι εὐμήχανος ποτέ ἀμήχανος συμφορά καθέλος ἀεί ἀμήχανος κυβερνήτης μέγας χειμών ἐπιπεσών ἀμήχανος ποιέω γεωργός χαλεπός ὁράω ἐπελθόσιον ἀμήχανος τίθημι ἰατρός ταὐτός . ἐσθλός ἐγχωρός κακός γίγνομαι ὥσπερ πάρειμι ποιητής μαρτυρείτης εἶπον —αὐτάρ ἀνήρ ἀγαθός τοτέ κακός ἄλλοτε ἐσθλός :υνκνός κακός ἐγχωρός γίγνομαι ἄλλο ἀεί ἀνάγκη . εὐμήχανος σοφός ἀγαθός ἐπειδάν ἀμήχανος συμφορά κάθελα κακός τιξ φημί Πιττακός χαλεπός ἐσθλός τιξ γίγνομαι χαλεπός δυνατός ἐσθλός ἀδύνατος :πράξης εὖ πᾶς ἀνήρ ἀγαθός κακός κακός . σιμονιός . ἐί ἄ1αξ γράμμα ἀγαθός πρᾶξις ἀνήρ ἀγαθός ποιέω γράμμα ; δῆλος μάθησις . εὐπραγίω ἀγαθός ἰατρός ποιέω ; δῆλος κάμνων θεράπεια μάθησις . κακός κακός τιξ κακός ἰατρός γίγνομαι ; δῆλος πρῶτος ὑπάρχω ἰατρός ἔπειτα ἀγαθός ἰατρός —οὗτος κακός γίγνομαι —ἡμεύς ἕ ἰατρική ἰδιώτης ποτέ γίγνομαι κακός πρᾶξας ἰατρός τέκτων τιξ ἰατρός γίγνομαι κακός πράσσω δῆλος κακός ἰάτρος . ἀγαθός ἀνήρ γένοις ποτέ κακός χρόνος πόνος νόσος περίπτω τιξ μόνος κακός πρᾶξις ἐπιστήμη στερηθήνης —ὁ κακός ἀνήρ ποτέ γίγνομαι κακός —ἔστις ἀεί τιξ ἄλλο μέλλω κακός γίγνομαι δεῖ πρότερος ἀγαθός γίγνομαι . ᾁσμάς τεῖνος ἀνήρ ἀγαθός οἷος διατελοῦντος ἀγαθός γίγνομαι ἀγαθός οἷος κακός τιξ πλεῖστος ἄριστος ἕ θεός φιλός . σιμονιός . ἐί .1. 19ταῦτος πᾶς Πιττακός εἴρω ἔπειμι ᾁσμάς μᾶλλον δηλόω . φημί —τοὔνεκα ποός γενέσθαιδυς δίζημαι κενεά ἄπρακτος ἐλπίς μοῖρα αἰών βαλέω πανάμωμος ἄνθρωπος εὐρυεδός ὅσοικαρπός αἴνυμα χθών :ίπις εὑρίσκω ἀπαγγελέω σιμονιός . ἐί .1. 22φφ . φημί —οάς σφόδρα δι᾽ ὅλος ᾁσμάς ἐπέξερχος Πιττακός ῥῆμα —πάντη ἐπαίνημις φιλέων ἀρδῃμηδής αἰσχρός τιξ ἀνάγκη θεός μάχομαι :σιμονίς . ἐί .1. 27φφ. οὗς ἐρῶ . ἀπαίδευτος Σιμωνίδης φημί ἐπαινέω ἑκών μηδείς κακός ποιός ἑκών κακός ποιός . σχεδόν οἶμαι σοφός ἀνήρ ἡγεῖτα ἄνθρωπος ἕκων ἐξαμαρτάνη αἰσχρός κακός ἕκων ἐργάζομαι ἄλλο εὖ οἶδα πᾶς ἕ αἰσχρός κακός ποιόεις ἀκοντείς ποιός τιξ Σιμωνίδης κακός ποιός ἑκών φημί ἐπαινέτης λέγω ἑκών . ἡγέομαι ἀνήρ καλός ἀγαθός πολλάκις ἐπαναγκάζη φίλος γίγνας ἐπαινέτης φιλέω ἐπαινέω οἷος ἀνήρ πολλάκις συμβήνη μήτηρ πατήρ ἀλλόκοτος πατρίς . πονηρός ὅταν συμβή ὥσπερ ἅσμενος ὁράω ψέγων ἐπιδεικνύνης κατηγορέω πονηρία γονεύς πατρίς ἵνα ἀμελός ἐγκαλών ἕ ἄνθρωπος μηδείς ὀνειδίζωσις ἀμελός μᾶλλον ψέγω ἔχθρη ἑκούσιος ἀνάγκη προστίθες τιξ ἀγαθός ἐπικρύπτες ἐπαινέω ἀνάγκαζος ὀργίσθων γονεύς πατρίς ἀδικηθής παραμυθέομαι διαλλάτης προσαναγκάζων φιλέω ἐπαινέω . πολλάκις οἶμαι Σιμωνίδης ἡγέομαι τύραννος ἐπαινέω ἐγκωμιάσης ἑκών ἄλλο ἀνάγκαζος . Πιττακός λέγω Πιττακός ψέγω φιλόψογος ἐπεί —έμοις ἐξαρκεῖος κακός μηδείς ἄγαν ἀπάλαμνος εἰ-δώς ὀνησίπολις δίκη ὑγιής ἀνήρ τιξ μιν ἐγὼμωμόσος —σιμονίς . ἐί .1. 33φφ . φιλόμωμος —τών ἀλίθιος ἀπείρων γενέθλος πᾶς καλός αἰσχρός μέμεια . λέγω ὥσπερ λέγω πᾶς λευκός μέλας μέμεια —γελοῖος πολλαχῆ —ἀλλ᾽ μέσος ἀποδέχετα ψέγω . ζητός φημί πανάμωμος ἄνθρωπος εὐρυεδός ὅσος καρπός αἴνυμα χθών εὑρίσκω ἀπαγγελέω: εἷ ἕνεκα ἐπαινέσοος ἐξαρκεύς μέσος μηδείς κακός ποιός πᾶς φιλέω ἐπαίνημις —κή φωνή ἐνταῦθα κέχρη Μυτιληναῖος Πιττακός λέγω πᾶς ἐπαίνημις φιλέω ἑκών —ίνταυθα δεῖ ἑκών διαλαμβάνω λέγω —ὅστις ἕρδος μηδείς αἰσχρός ἄκων ἐπαινός φιλέω . μέσως λέγω ἐπιεική ἀληθής Πιττακός ποτέ ἔψεγον τιξ νῦν σφόδρα μέγιστος ψευδόμενος δοκέω ἀληθής λέγω ψέγω . δοκέω Πρόδικα Πρωταγόρα Σιμωνίδης διανόος ποιέω ᾆσμα . ἱππίας εὖ δοκέω φημί Σώκρα ᾁσμάς διεληλυθένης τιξ μέντοι φημί λόγος εὖ ἔχω ἐπίδειξ βούλησθε . Ἀλκιβιάδης ναί φημί ἰππίας αὖθις τιξ νῦν δίκαιον ὡμολογησάτης ἀλλήλων Πρωταγόρας Σωκράτης Πρωταγόρας βούλομαι ἐρωτός ἀποκρίνεσθα Σωκράτη βούλομαι Σωκράτης ἀποκρίνεσθα ἐρωτός ἕτερος . εἶπον τιξ Ἐπιτρέπω Πρωτάγορος ὁπότερος ἥδιος τιξ βούλομαι ᾆσμα ἔπος ἄσωμος πρῶτος ἠρώτης Πρωταγόρα ἡδέως τέλος ἔλθος σκοπέω . δοκέω ποίησις διάλεγες ὅμοιος συμπόσιον φαῦλος ἀγοραῖος ἄνθρωπος . δύναμαι ἀλλήλων δι᾽ συνείνη πότος μηδέ φωνή λόγος ἀπαιδεύσιος τιμία ποιός αὐλητρίς πολύς μισθόυμειος ἀλλοτρία φωνή αὐλός ἐκεῖνος φωνή ἀλλήλων σύνεις τιξ ὅπου καλός ἀγαθός συμπότης πεπαιδεύμηνος εἶδον οὔτις αὐλητρίς ὀρχηστρίς ψαλτρία ἱκανός συνείνη ἄνευ λήρ παιδία φωνή λέγων ἀκούων μέρος κοσμίος κἀν πάνυ πολύς οἶνος πίων . τοιάδειδος συνούσιος λάβων ἀνήρ οἷος ἕ πολύς φημί δέοντης ἀλλότριος φωνή ποιητής ἀνέρομαι οἷος λέγος ἐπάγομενος ἕ πολύς λόγος ἕ φημί ποιητής νόος ἕ ἕτερος πρᾶγμα διαλεγόμενος ἀδυνατός ἐξελέγξης τιξ συνούσιος ἐῶσις χαίρω σύνεις δι᾽ λόγος πεῖρα ἀλλήλων λαμβάνων δίδους . δοκέω χρή μᾶλλον μιμέῖσθα καταθέμενος ποιητός δι᾽ ἀλλήλων λόγος ποιέω ἀλήθεια πεῖρα λαμβάνω τιξ κἀν βούλομαι ἐρωτός ἑτοῖμος παρέχω ἀποκρίνω τιξ βούλομαι παρέχω μεταξύ παύω διέξειμι τέλος ἐπιτίθημι . λέγω ἀπεσάφης Πρωταγόρας ὁπότερον ποίησος . εἶπον Ἀλκιβιάδης Κάλλεια βλέπω Καλλίας δοκέω φημί νῦν καλός Πρωταγόρας ποιέω ἐθέλω εἴτε δίδωμι λόγος εἴτε διασαφεύς ; δοκέω τιξ ἄλλο ἤτοι διαλεγής εἶπος ἐθέλω διάλεγες ἵνα συνειδίδωμι Σωκράτης διαλέγης βούλητας . Πρωταγόρας αἰσχυνθείς δοκέω Ἀλκιβιάδης λέγω Καλλίας δέομενος σχεδόν πάρειμι μόγις προύτραπος διάλεγες κελεύω ἐρωτός ἀποκρίνουμα . εἶπον τιξ Πρωταγόρα οἶος διάλεγες βούλομαι ἀπορέω ἑκάστοτε διασκέψασθα . ἡγέομαι πάνυ λέγω ὅμηρος δύ᾽ ἐρχομένω πρό νοέω . ἐόμ . ἐάλ . ἐί . ἐί 4εὐπορότερος πως ἅπαντος εἰσμείς ἕ ἄνθρωπος ἅπας ἔργον λόγος διανόημα τιξ μόνος εἴπερ νοέω αὐτίκα περίειμι ζητή ἐπίδειξα μεθί βεβαιόσης ἕως ἐντύχη . ὥσπερ ἕνεκα ἡδέως διαλέγομα μᾶλλον ἡγούμενος βέλτις ἐπίσκέψας ἔοικα σκοπείσθης ἐπιεική ἀρετή . ; μόνος οἴος καλός πἀγαθός ὥσπερ ἐπιεικός δύναμαι ποιέω τιξ ἀγαθός οἷος ποιέω ἀγαθός πεπίστευκον σεαυτοῦ τέχνη ἀποκρυπτόμειος εἷ ἀναφανδός σεαυτός ὑποκηρυξός πᾶς Ἕλλην σοφιστός ἐπονομάζω σεαυτοῦ ἀπέφηνα παιδεύσιος ἀρετή διδάσκαλον πρῶτος μισθός ἀξιώσης ἄρνυσθα . πῶς χρή παρακαλέω σκέψιον ἐρωτός ἀνακοινοινθός ; ἔσθος ὅπως . νῦν ἐκεῖνος πρῶτος ἄρωτος πάλιν ἐπιθυμός ἀρχή ἀνάμνησθος συνδιασκέψα . ἐγήμη ἐρώτημα τιξ σοφία σωφροσύνη ἀνδρεία δικαιοσύνη ὁσιότης πότερος πέντε ὄνομα εἷς πρᾶγμα ἕκαστος ὄνομα ὑπόκειταί εἴδω οὐσίος πρᾶγμα ἔχω δύναμις ἕκαστος οἷος ἕτερος ἕτερος ; φημί ὄνομα εἷς ἕκαστος ἴδιον πρᾶγμα ὄνομα ἐπίκεισθα πᾶς μόρια ἀρετή χρυσός μόρια ὁμοῖος ἀλλήλων ὄλος μόρια ἄλλο πρόσωπον μόρια ὄλος μόρια ἀλλήλων ἀνόμοια ἴδιος ἕκαστος δύναμις ἔχω . δοκέω ὥσπερ τότε φάθις τιξ ἄλλως πως διόρισα ὑπόλογος τίθεμα πη ἄλλῃ νῦν φήση τιξ θαυμάζος τότε ἀποπειρώμηνος λέγω . ἄλλο φημί λέγω Σώκρα πᾶς μόρια ἀρετή τέτταρ ἐπιεικής παραπλήσιος ἀλλήλων ἀνδρεία πάνυ πολύς διαφέρων πᾶς . ὧδε γνώσης ἀληθής λέγω τιξ εὑρίσκω πολύς ἄνθρωπος ἀδίκως ἀνοσιώτατος ἀκολαστός ἀμάθεστα ἀνδρειότης διαφερόντως . ἔχω φημί τιξ ἄξιος ἐπίσκέψας λέγω . πότερος ἀνδρεῖος θαρραλέος λέγω ; εἶτος φημί ἐπ ἕ πολύς φοβόεις εἶμι . φέρω ἀρετή καλός φημί καλός διδάσκαλον σαυτός παρέχω ; καλός φημί μαίνομα . πότερος αἰσχρός καλός ὅλος καλός ; ὅλος πού καλός οἷος μάλιστα . οἶδα φρήα κολυμβώσις θαρραλεύς ; ἕ κολυμβηταί . πότερος διότι ἐπίστας δι᾽ ; ἐπίστας . ἵππος πολεμέω θαρραλέος ; πότερος ἕ ἱππικός ἕ ἄφιππος ; ἕ ἱππικός . πέλτα ἔχω ; ἕ πελταστικός ἕ ; ἕ πελταστικός . πᾶς ζητέω φημί ἕ ἐπιστήμονες ἐπίσταμαι θαρραλεώτερος ἐπειδάν μάθος πρίν μανθάνω . ἤδη εὖραξ φημί πᾶς ἀνεπιστήμων θαρρός ἕκαστος ; ἦ λίαν θαρρός . οὐκοῦν ἕ θαρραλέος ἀνδρεῖον ; αἰσχρός μεντάν φημί ἀνήρεια ἐπεί μαινόμενος . πῶς φημί λέγω ἀνδρεῖος ; θαρραλέος ; νῦν εἷ φημί . οὐκοῦν ἕ θαρραλέος ἀνδρεῖον μαίνομενος φαίνω ; ἐκεῖ αὖ ἕ σοφός θαρραλεώτης θαρραλεώτης ἀνδρειότης ; λόγος σοφία ἀνδρεία ; καλός φημί μνημονεύς Σώκρα λεεγός ἀπεκρίνομα . ἐρωτηθεύς ἕ ἀνδρεῖον θαρραλέος ὁμολόγης τιξ ἕ θαρραλέος ἀνδρεῖον ἠρωτήθης —εῖα τότε ἤραος εἶπον πᾶς —τός ἀνδρεῖος θαρραλέος ὁμολόγημα οὐδαμοῦ ἐπέδεια ὀρθός ὁμολόγης . ἔπειτα ἐπίσταμενος θαρραλεύτερος ἀπόφαινος ἐπίσταμαι οἴος ἀνδρεία σοφία ταὐτός τιξ τρόπος μετιός ἰσχύς οἰηθείη σοφία . πρῶτος μετιός ἔροιος ἕ ἰσχυρός δυνατός φημί ἀνά ἔπειτα ἕ ἐπίσταμαι παλαίος δυνατότερος ἐπίσταμαι παλαίος ἐπειδάν μάθος πρίν μανθάνω φημί τιξ ὁμολογέω ἐξείη χρώμενος τεκμήριος λέγω ὁμολογία σοφία ἰσχύς . οὐδαμοῦ οὐδ᾽ ἐνταῦθα ὁμολογός δυνατός ἰσχυρός μέντοι ἰσχυρός δυνατός τιξ ταὐτός δύναμις ἰσχύς ἐπιστήμη γίγνας δύναμις μανία θυμός ἰσχύς φύσις εὐτροφία σῶμα . ἐκεῖ ταὐτός θάρσος ἀνδρεία τιξ συμβαίνω ἀνδρεῖος θαρραλέος μέντοι θαρραλέος ἀνδρεῖος πᾶς τιξ θάρσος τέχνη γίγνομαι ἄνθρωπος θυμός μανία ὥσπερ δύναμις ἀνδρεία φύσις εὐτροφία ψυχή γίγνομαι . λέγω φημί Πρωταγόρα ἄνθρωπος εὖ ζάω κακός ; φημί . ἀρ᾽ δοκέω ἄνθρωπος εὖ ζάω ἄνιομα ὀδυνώμενος ζῷή ; φημί . ἡδέως βιός βίος τελευτόσεια ; εὖ δοκέω βιβιώνης ; ἔμοι φημί . ἡδέως ζάω ἀγαθός ἀήδης κακός . εἴπερ καλός εἷ φημί ζῷή ἡδόμενος . Πρωταγόρα ; ὥσπερ ἕ πολύς ἡδέος ἄττα καλεῖς κακός ἀνιαρός ἀγαθός ; λέγω καθός ἡδέον ἆρα ἀγαθός ἀποβαίνω ; αὖθις αὖ ἀνιαρός ὡσαύτως καθός ὅσος ἀνιαρός κακός ; οἶδα Σώκρα φημί ἁπλῶς ἐρωτός ἀποκριτεύς ἡδέον ἀγαθός ἅπας ἀνιαρός κακός τιξ δοκέω μόνος νῦν ἀπόκρισις ἀσφαλέστερ ἀποκρίνης πᾶς βίος ἡδεύς ἀγαθός αὖ ἀνιαρός κακός τρίτος οὐδέτερον κακός οὔτις ἀγαθός . ἡδέον καλεῖς ἡδονή μετέχων ποιόεις ἡδονή ; πάνυ εἷ φημί . τοίνυν λέγω καθός ὅσος ἡδέον ἀγαθός ἡδονή ἐρωτός ἀγαθός . ὥσπερ λέγω φημί ἑκάστοτε Σώκρα σκοπόμεθος λόγος δόκη σκέμμα φαίνη ἡδύ ἀγαθός συγχωρένομαι τιξ τότε ἤδη ἀμφισβητής . πότερος βούλομαι ἡγεμονεύω σκέψηος ἡγώμη ; δίκαιος φημί ἡγεῖσθα τιξ κατάρχον λόγος . ἀρ᾽ τῇδε πη καταφανή γίγνομαι ; ὥσπερ ἄνθρωπος σκοπέω εἶδος ὑγίεια σῶμα ἔργον εἶδον πρόσωπον χείρ ἄκρος εἶπον τιξ εἶμι ἀποκαλύπης στήθη μετάφρενον ἐπίδειξος ἵνα ἐπισκέψωμα σαφής ποθός σκέψιον τιξ θεάσαος ἔχω ἀγαθός ἡδύς φημί δέομαι εἶπον τιξ εἶμι Πρωταγόρα διανοία ἀποκάλυψος τιξ πῶς ἔχω ἐπιστήμη ; πότερος δοκέω ὥσπερ πολύς ἄνθρωπος ἄλλως ; δοκέω πολύς ἐπιστήμη ἰσχυρός οὐδ᾽ ἡγεμονικός οὐδ᾽ ἀρχικός τιξ διανόος ἄλλο ἐνούσης πολλάκις ἄνθρωπος ἐπιστήμη ἐπιστήμη ἄρχω ἄλλο τοτέ θυμός τοτέ ἡδονή τοτέ λύπη νιοτε ἔρως πολλάκις φόβος ἀτεχνός διανόουμα ἐπιστήμη ὥσπερ ἀνδράποδος περιέλκομαι ἅπας . ἀρ᾽ δοκέω καλός ἐπίστημα οἷος ἄρχω ἄνθρωπος ἔανπερ γιγνώσκη ἐγαθός κακός κρατηθήνης μηδείς ἄλλ᾽ ἄττα πράσσω ἐπίστημα κελεύω ἄλλο ἱκανός φρόνη βοηθέω ἄνθρωπος ; δοκέω φημί ὥσπερ λέγω Σώκρα ἅμα εἴπερ αἰσχρός σοφία ἐπιστήμη πᾶς κράτιστος φημί ἀνθρώπειος πρᾶγμα . καλός φημί λέγω ἀληθής . οἶδα ἕ πολύς ἄνθρωπος πείθω πολύς φημί γιγνώστοντα βέλτις θέλος πράσσω ἔξεστι πράσσω τιξ ὅσος ἀρόμη ποτέ αἴτιος ἡδονή φημί ἡττώμενος λύπη νυνδή λέγω κρατός ποιέω ποιόεις . πολύς οἶμαι φημί Σώκρα ὀρθός λέγος ἕ ἄνθρωπος . εἶμι μεἵ ἐπιχείρησος πεῖθος ἄνθρωπος δίδασκος πάθος φημί ἡδονός ἡττάω πράσσω βέλτις ἐπεί γιγνώσκεις . ἴσως λέγω ὀρθός λέγω ἄνθρωπος ψεύδοσθον ἔροινα τιξ Πρωταγόρα Σώκρα πάθημα ἡδονή ἡττάω ποός φάτες ; εἴπατος . Σώκρα δεῖ σκοπείσθης πολύς δόξα ἄνθρωπος τύχων λέγος ; οἶμαι ἐξευρίσκω ἀνήρεια μόρια ἀρετή πῶς ποός ἔχω . δοκέω ἐμμένω ἄρτι δοκέω ἡγέομαι ᾗ οἶμαι καλός φανερός γίγνομαι ἕπος τιξ βούλομαι φίλος ἐάω χαίρω . ἄλλο φημί ὀρθός λέγω τιξ περαίνω ὥσπερ ἄρσω . πάλιν τοίνυν φημί ἔροινος τιξ φάτες ἥσσως ἡδονός ἐλέγωμος ; εἶπος ὡδι τιξ Ἀκούετε τιξ πειράω Πρωταγόρας φράζω . ἄνθρωπος φάτε γίγνας οἷος πολλάκις σίτων ποτός ἀφροδίσιος κρατόυμα ἡδεύς γιγνώσκω πονηρός ὅμως πράσσω ; φαίω . οὐκοῦν ἔροιμα πάλιν τιξ Πονηρός πῆ φάτες ; πότερος ἡδονή παραχρῆμα παρέχιον ἡδύ ἕκαστος ὕστερος χρόνος νόσος ποιέω πενία πολύς παρασκευάζης ; κἀν ὕστερος μηδείς παρασκευάζης χαίρω μόνος ποιέω ὅμως κακός μανθάνω χαίρω ποιέω ὁπῃός ; ἀρ᾽ ὄομες Πρωταγόρα ἀποκρίνης ἡδονή παραχρῆμα ἐργασία κακός ὕστερος γιγνόμενα νόσος . οἶμαι φημί Πρωταγόρας πολύς ἀποκρίνης . οὐκοῦν νόσος ποιόεις ἀνία ποιέω πενία ποιόεις ἀνία ποιέω ; Ὁμολογοίος ἐγήμη . συμφηίνω Πρωταγόρας . οὐκοῦν φαίνω ἄνθρωπος φάμεις Πρωταγόρας δι᾽ κακός διότι ἀνία ἀποτελευτός ἡδονός ἀποστερός ; Ὁμολογοίος ; συνεδόκης ἄμφω . οὐκοῦν πάλιν ἐναντίον ἐροίμεθος τιξ ἄνθρωπος ἕ λέγω αὖ ἀγαθός ἀνιαρός ἆρα τοιόσδε λέγω οἷος γυμνάσιος στρατεία ἰατρός θεράπεια καῦσα τομός φαρμακεία λιμοκτονία γιγνόμεναι ἀγαθός ἀνιαρός ; φαίω ; συνεδόκης . πότερος ἀγαθός κάλομαι παραχρῆμα ὀδύνη ἔσχατος παρέχιον ἀλγηδών ὕστερος χρόνος ὑγίεια γίγνομαι εὐεξίος σῶμα πόλις σωτηρία ἀρχή πλοῦτος ; φαίω ἐγήμη . συνεδόκης . ἀγαθός δι᾽ ἡδονή ἀποτελευτός λυπός ἀπαλλαγή ἀποτρόπης ; ἐχετή τέλος λέγω ἀποβλέψας ἀγαθός κάλομαι ἄλλο ἡδονή λύπα ; φαίω ἐγήμη . οὐδ᾽ δοκέω φημί Πρωταγόρας . οὐκοῦν ἡδονή διώκετος ἀγαθός λύπη φεύγω κακός ; συνεδόκης . οὗς ἡγεῖστον κακός λύπη ἀγαθός ἡδονή ἐπεί χαίρω τότε λέγω κακός ὅταν μείζον ἡδονός ἀποστερόν ὅσος ἔχω λύπα μέζος παρασκευάζω ἡδονός τιξ ἐπεί κατός χαίρω κακός κάλομαι τέλος ἀποβλέψας ἔχοιτος εἶπον τιξ ἄλλο ἕξετος . οὐδ᾽ δοκέω φημί Πρωταγόρας . πάλιν λυπέω τρόπος ; τότε κάλομαι λυπέω ἀγαθός ὅταν μέζος λύπα οὐσός ἀπάλλασσα μέζος ἡδονή λυπός παρασκευάζω ; ἐπεί τέλος ἀποβλέπετος ὅταν καλάζω λυπέω ἀγαθός λέγω ἔχετος εἶπον τιξ ἄλλο ἕξετος . ἀληθής φημί λέγω Πρωταγόρας . πάλιν τοίνυν φημί ἀνεροίσθης ἄνθρωπος δῆπος ἕνεκα πολύς λέγω πολλαχῆ ; Συγγιγνώσκος φημί . πρῶτος ῥᾴδιον ἀποδείξης ποτέ κάλομαι ἡδονός ἥσσως τιξ ἔπειτα πᾶς ἀπόδειξις . ἄλλο νῦν ἀνάθεσθα ἔξεστι πη ἔχετος φημί ἀγαθός ἡδονή κακός ἀνία τιξ ἀρκέω ἡδέως καταβιώνης βίος ἄνευ λυπός ; ἀρκέω ἔχετος μηδείς φημί ἀγαθός κακός τελευτάω ἀκούω . φημί ἔχω γέλοιος λόγος γίγνας ὅταν λέγως πολλάκις γιγνώσκω κακός ἄνθρωπος κακός ὅμως πρᾶττις ἔξεστι πράσσω ἡδονός ἄγω ἐκπληττόμειος τιξ αὖθις αὖ λέγω γιγνώσκω ἄνθρωπος ἐγαθός πράσσω ἐθέλω παραχρῆμα ἡδονή ἡττώμη . γέλων κατάδηλος πολύς ὄνομα χρῶμες ἅμα ἡδεῖ ἀνιαρός ἀγαθός κακός ἄλλο ἐπεί δύο φαίνω δύο ὄνομα προσαγορεύων πρῶτος ἀγαθός κακός ἔπειτα αὖθις ἡδεῖ ἀνιαρός . τίθημι λέγω Γιγνάσκος ἄνθρωπος κακός κακός ὅμως ποιέω . ἔρομαι ; ἡττώμη φήσωμος τιξ ; ἐκεῖνος ἐρῆσσα τιξ ἡδονή οὐκέτι ἔξεστι εἶπον —ἄλλος ὄνομα μετείληφος ἀντί ἡδονή ἀγαθός —ικείνος ἀποκρίνωμα λέγω ἡττώμη ; φημί . ἀγαθός φήσωμος νή Ζεύς . τύχη ἐρόμενος ὑβριστής γέλασις ἔρος ἦ γέλοιος λέγω πρᾶγμα πρᾶττις κακός γιγνώσκω κακός δεῖ πράσσω ἡττώμη ἀγαθός . ἆρα φημί ἄξιος νικάς ἀγαθός κακός ἄξιος ; φήσωμος δῆλος ἀποκρίνομα ἄξιος τιξ ἐξημάρτανος φάμεις ἥσσως ἡδονός . φημί ἴσως ἀνάξιος ἐγαθός κακός κακός ἀγαθός ; κατός ὅταν μέγας σμικροτέρω ; πλείων ἐλάττω ; ἔχω εἶπον . δῆλος φημί ἡττάω λέγω ἀντί ἐλάττων ἀγαθός μέγας κακός λαμβάνω . . μεταλάβωμος ὄνομα πάλιν ἡδύ ἀνιαρός λέγω Ἄνθρωπος πρᾶττις ὅτε ἐλέγωμος κακός νῦν λέγω ἀνιαρός γιγνώσκω ἀνιαρός ἡττώμη ἡδεύς δῆλος ἀνάξιος νικάς . ἀναξία ἡδονή λύπη ἄλλο ὑπερβολής ἀλλήλων ἔλλειψις ; μέγας σμικροτέρω γιγνόμενα ἀλλήλων πλείων ἐλάττω μᾶλλον ἥσσων . λέγω πολύς διάφερος Σώκρα παραχρῆμα ἡδύς ὕστερος χρόνος ἡδεύς λυπηρός μῶν φημί ἡδονή λύπη ; ἔσθος . ἄλλο ὥσπερ ἀγαθός ἱστάνη ἄνθρωπος συντίθημι ἡδέον συντίθημι λυπηρός ἐγγύς πρόσω ἵστημι ζυγόν εἶπον πότερος πλείων . ἡδέον ἡδέον ἱστής μέγας ἀεί πλείων ληπτέον τιξ λυπηρός λυπηρός ἐλάττω σμικροτέρω τιξ ἡδέον λυπηρός ἀνιαρός ὑπερβάλληται ἡδεύς ἐάντε ἐγγύς πρόσω ἐάντε πρόσω ἐγγύς πρᾶξις πρακτέον ᾗ οὗς τιξ ἡδέον ἀνιαρός πρακτεύς . πη ἄλλῃ ἔχω φημί ἄνθρωπος ; οἶδα ἔχω ἄλλως λέγω . συνεδόκης ἐκεῖνος . ὅτε ἔχω ἀποκρίνης φήδων . φαίνω ὄψος μεγέθη ἐγγύθεν μέγας πρόσωθεν ἔλαττος ; φήσος . παχύς πολύς ὡσαύτως ; φωνή ἴσος ἐγγύθεν μέζος πρόσωθεν σμικρότερα ; φαίω . εὖ πράσσω μέγας μήκη πράσσω λαμβάνω μικρός φεύγω πράσσω σωτηρία φαίνω βίος ; ἆρα μετρητικός τέχνη φαίνω δύναμις ; ἐπλάνη ποιέω ἄνω κάτω πολλάκις μεταλαμβάνω ταὐτός μεταμέλαι πρᾶξις αἱρεσίς μέγας μικρός μετρητικός ἄκυρος ποιέω φάντασμα δηλόω ἀληθή ἡσυχία ποιέω ἔχω ψυχή μένω ἀληθής σώζω βίος ; ἀρ᾽ ὁμολογοῖος ἕ ἄνθρωπος μετρητική σώζη τέχνη ; μετρητική ὁμολογέω . περιττός ἄρτιον αἱρέσης σωτηρία βίος ὁπότε πλείων ὀρθός δέω αἱρέω ὁπότε ἐλάσσων ἑαυτός ἕτερος ἕτερος εἴτ᾽ ἐγγύς εἴτε πρόσω ; σῳσῳζεύς βίος ; ἀρ᾽ ἐπίστημα ; ἀρ᾽ μετρητική ἐπεί ὑπερβολή ἐνδείας τέχνη ; ἐπεί περιττός ἄρτιον ἆρα ἀριθμητική ; Ὁμολογοίος ἕ ἄνθρωπος ; δοκέω Πρωτάγορος ὁμολογές . ἄνθρωπος τιξ ἐπεί ἡδονή λύπη ὀρθή αἱρέσης φαίνω σωτηρία βίος πλέων ἐλάττονος μείζων σμικρός πορρωτέρος ἐγγυτέρω ἆρα πρῶτος μετρητικός φαίνω ὑπερβολή ἐνδείας ἰσότης ἀλλήλων σκέψις ; ἄλλο ἀνάγκη . ἐπεί μετρητική ἀνάγκη δήπου τέχνη ἐπίστημα . συμφησόω . τοίνυν τέχνη ἐπίστημα αὖθις σκέπτομαι τιξ ἐπίστημα τοσοῦτος ἐξαρκεύς ἀπόδειξις δεῖ Πρώταγορα ἀποδείξης ἀρεσθή . ἀρεσθός μννάσθεις ἡνίκα ἀλλήλων ὡμολογοῦμα ἐπιστήμη μηδείς κρείττον ἀεί κρατέω ὅπου ἡδονή ἅπας τιξ φάρεος ἡδονή πολλάκις κρατέω οἶδα ἄνθρωπος ἐπεί ὡμολογοῦμα ἀρεσθός τιξ Πρωταγόρα Σώκρα πάθημα ἡδονή ἡττάω ποός φάτες ; εἶπατον . τότε εὐθύς εἶπομες ἄμαθιον κατεγελάτω τιξ νῦν καταγελάτης καταγελάσθος . ὡμολογήκατος ἐπιστήμη ἔνδεια ἐξαμαρτάνη ἡδονός αἵρεσις λυπός ἐξαμαρτάνων —ταῦτος ἀγαθός κακός —κή μόνος ἐπιστήμη πρόσθεν ὡμολογήκατος μετρητικός τιξ ἐξαμαρτανόω πρᾶξις ἄνευ ἐπιστήμη οἶδα πού ἀμάθιος πρᾶττεις . οὗς ἡδονή ἥσσως ἄμαθιον μέγας Πρωταγόρας φημί ἰατρός Πρόδικος ἱππίας τιξ οἴομαι ἀμάθιος ὑμέτερος παῖς διδάσκαλος σοφιστής πέμπως διδακτός κήδωμα ἀργύριον δίδους κακός πρᾶττυς ἴδιος δημοσίᾳ . πολύς ἀποκεκρίμενος τιξ Πρώταγορος ἐρωτάω ἰππίας Πρόδικα πκοινός λόγος τιξ πότερος δοκέω ἀληθής λέγω ψεύδω . ὑπερφυός δοκέω ἅπας ἀληθής ἐρῶ . ὁμολογέωτες ἡδύς ἀγαθός ἀνιαρός κακός . Προδίκης διαίρεσις ὄνομα παραιτέομαι τιξ εἴτε ἡδύς εἴτε τερπνός λέγω εἴτε χαρτός εἴτε ὁπόθεις ὅπως χαίρεις ὀνομάζω βέλτις Πρόδικα βούλομαι ἀπόκρινα . γελάω Πρόδικος συνωμολογής ἕ . ἀνήρ φημί τοιόσδε ; πρᾶξις ἅπας ἀλύπων ζάω ἡδέως ἀρ᾽ καλά ὠφέλιμος ; καλός ἔργον ἀγαθός ὠφέλιμος ; συνεδόκης . φημί ἡδύς ἀγαθός οἶδα ὄομενος βελτίων ποιέω δυνατός ἔπειτα ποιέω ἔξεστι βελτίων ἥσσως οὗς ἄμαθιον κρέτω σοφία . συνεδόκης πᾶς . ; ἀμάθιος ἆρα τοιόσδε λέγω ψευδής ἔχω δόξα ἐψεύσθης πρᾶγμα πολύς ἄξιος ; πᾶς συνεδόκης . φημί κακός ἑκών ἔρχομαι οἶτας κακός οὐδ᾽ ἔοικα ἄνθρωπος φύσις οἶτας κακός θέλος εἶμι ἀντί ἀγαθός τιξ ὅταν ἀνάγκασθα δύο κακός ἕτερος αἱρείσθης μέγας αἱρήσετα ἔξεστι ἐλάσσων ; ἅπας συνεδόκης ἅπας . ; φημί καλεώτης δέος φόβος ; ἆρα ὅσπερ ; （πρός λέγω Πρόδικυς . προσδοκία λέγω κακός εἴτε φόβος εἴτε δέος κάλομαι . δοκέω Πρωτάγορος ἱππίας δέος φόβος πρόδικος δέος φόβος . ἄλλο φημί Πρόδικα διάφερος τιξ . ἀληθής ἔμπροσθος ἆρα ἄνθρωπος ἐθέλω εἶμι δέδοικα ἔξεστι ; ἀδύνατος ὁμολογέμηνος ; δέδοικα ὡμολόγητος ἡγεῖσθα κακός τιξ ἡγεῖτα κακός εἶμι λαμβάνω ἕκων . δοκέω πᾶς . ὑπόκειμα Πρόδικα ἰππίας ἀπολογείσθων Πρωταγόρας πρῶτος ἀποκρίνω πῶς ὀρθός ἔχω —μή πρῶτος παντάπη τιξ τότε πέντε μόριος ἀρετή φημί ἕτερος οἷος ἕτερος ἴδιος ἕκαστος ἔχω δύναμις τιξ ἄλλο λέγω ἄλλο ὕστερος εἶπον . ὕστερος φημί τέτταρ ἐπιεικής παραπλήσιος ἀλλήλων εἷς πάνυ πολύς διαφέρω ἀνδρεία γνώσεσθα ἵ φημί τεκμήριον τιξ εὑρίσκω Σώκρα ἄνθρωπος ἀνοσιώτατος ἀδίκως ἀκολαστός ἀμάθεστα ἀνδρειότης τιξ γνώσης πολύς διάφερος ἀνδρεία μόριος ἀρετή . εὐθύς τότε πάνυ θαύμασσα ἀπόκρισις μᾶλλον ἐπεί μεθί διεξῆλθος . ἀρόμη ἀνδρεῖος λέγω θαρραλέος τιξ εἶτος εἷ φημί . μιμνήσκω Πρωταγόρα ἀποκρίνω ; ὁμολογέω . εἶμι φημί εἶπον λέγω εἶτος ἀνδρεῖος ; ἦ ἐπ ἕ δειλός ; φημί . οὐκοῦν ἐπ ἕτερος . ναί ἦ . πότερος ἕ δειλός θαρραλεύς ἔρχομαι ἕ ἀνδρεῖον δεινός ; λέγω Σώκρα ἄνθρωπος . ἀληθής φημί λέγω τιξ ἄλλο ἐρωτάω φημί εἶτος ἀνδρεῖος ; ἀρ᾽ δεινός ἡγούμενος δεινός ; εἷ φημί λέγω λόγος ἀπέδειχθον ἄρτι ἀδύνατος . φημί ἀληθή λέγω τιξ ὥστι ὀρθός ἀπέδειχθον δεινός ἡγεῖτα ἔρχομαι ἐπεί ἥσσως εὑρίσκω ἄμαθιον . ὁμολογέω . μήν θάρρος πᾶς αὖ ἔρχομαι δειλός ἀνδρεῖον ταύτῃ ἔρχομαι ἕ δειλός ἕ ἀνδρεῖον . μέντοι φημί Σώκρα πᾶς τοὐναντίος δειλός ἔρχομαι ἕ ἀνδρεῖον . αὐτίκα πόλεμος ἕ θέλος εἶμι ἕ θέλος . πότερος φημί καλός εἶμι αἰσχρός ; καλός φημί . οὐκοῦν εἴπερ καλός ἀγαθός ὡμολογέσαι ἔμπροσθεν τιξ καλός πρᾶξις ἅπας ἀγαθός ὡμολογέσαι . ἀληθής λέγω ἀεί δοκέω . ὀρθός φημί . πότερος φημί πόλεμος θέλος εἶμι καλός ἀγαθός ; δειλός ἦ . οὐκοῦν εἴπερ καλός ἀγαθός ἡδύ ; ὡμολόγητος γοῦν φημί . ἀρ᾽ γιγνώσκω ἕ δειλός θέλος εἶμι κάλλιον ἀμείνων ἥδιος ; ὁμολογώμης φημί διαφθερός ἔμπροσθεν ὁμολογία . ἀνδρεῖος ; κάλλιον ἀμείνων ἥδιος ἔρχομαι ; ἀνάγκη φημί ὁμολογές . οὐκοῦν ὅλος ἕ ἀνδρεῖον αἰσχρός φόβος φοβόεις ὅταν φοβός αἰσχρός θάρρα θαρρός ; ἀληθής φημί . αἰσχρός ἀρ᾽ καλός ; ὁμολογέω . καλός ἀγαθός ; ναί . οὐκοῦν ἕ δειλός ἕ θρασύς ἕ μαίνομενος τοὐναντίος αἰσχρός φόβος φοβόεις αἰσχρός θάρρα θαρρός ; ὁμολογέω . θαρρός αἰσχρός κακός δι᾽ δι᾽ ἄγνοια ἀμάθιος ; ἔχω φημί . ; δι᾽ δειλός ἕ δειλός δειλία ἀνδρεία καλεῖς ; δειλία γωωνός φημί . δειλός δεινός ἀμάθιος φανάω ; πάνυ εἷ φημί . ἀμάθιος δειλός ; ὁμολογέω . δι᾽ δειλός δειλίον ὁμολογέων ; συμφηίνω . οὐκοῦν δεινός δεινός ἄμαθιον δειλίον ; ἐπινεύω . μήν ἐναντίον ἀνδρεία δειλία . φημί . οὐκοῦν δεινός δεινός σοφία ἐναντίος ἀμάθιος ; ἐνταῦθα ἐπένευσος . ἄμαθιον δειλίον ; πάνυ μόγις ἐνταῦθα ἐπένευσος . σοφία δεινός δεινός ἀνδρεία ἐναντίος ἀμάθιος ; οὐκέτι ἐνταῦθα οὔτις ἐπινεύσης ἠθέλησις εἰσίγω . εἶπον τιξ Πρωταγόρα φημί ἐρωτάω ἀπόφη ; φημί πέρανον . εἷς εἷ φημί μόνος ἐρόμενος ὥσπερ πρῶτος δοκέω ἄνθρωπος ἀμάθεστα ἀνδρειότης . φιλονικέω φημί δοκέω Σώκρα ἀποκρίνομες τιξ χαρίζομαι λέγω ὁμολογέμηνος ἀδύνατος δοκέω . οὔτοι ἕνεκα ἐρωτάω πᾶς σκέπημαι βούλομαι πῶς ποός ἔχω ἀρετή ποός ἀρετή . οἶδα φανερός γίγνομαι μάλιστος κατάδηλος γίγνομαι ἐκεῖνος μακρός λόγος ἑκατήρ ἀποτείναμα λέγω διδακτός ἀρετή διδακτός . δοκέω ἄρτι ἔξοδος λόγος ὥσπερ ἄνθρωπος κατηγορέω καταγελά φωνή λαμβάνω εἶπον ἄτοπος εἷ εἰστός Σωκρατείη Πρόταγος λέγω διδακτός ἀρετή ἔμπροσθεν νῦν σεαυτός ἐναντίος σπεύδω ἐπιχειρός ἀποδείξης πᾶς χρῆμα ἐπίστημα δικαιοσύνη σωφροσύνη ἀνδρεία τρόπος μάλιστος διδακτός φάνεια ἀρετή . ἐπίστημα ἀρετή ὥσπερ Πρωταγόρας ἐπιχειρέω λέγω σαφής διδακτός τιξ νῦν φανήσης ἐπίστημα ὅλος σπεύδω Σώκρα θαυμάσιον διδακτός . Πρωταγόρας αὖ διδακτός τότε ὑπόθεμενος νῦν τοὐναντίος ἔοικα σπεύδω ὀλίγος πᾶς μᾶλλον φαίνω ἐπιστήμη τιξ ἥκιστος διδακτός . Πρωταγόρα πᾶς καθοράω ἄνω κάτω ταράττομα δεινός πᾶς προθυμία ἔχω καταφανή γίγνομαι βούλομαι διεξελθόντης ἐξέρχομαι ἀρετή πάλιν ἐπίσκέψας εἴτε διδακτός εἴτε διδακτός πολλάκις Ἐπιμηθεύς ἐκεῖνος σκέπτομαι σφάλλω ἐξαπατής ὥσπερ διανομή ἠμέλησις φημί . ἀρέσκω μῦθος Προμηθεύς μᾶλλον Ἐπιμηθεύς τιξ χράω προμηθόεις βίος ἐμαυτοῦ πᾶς πᾶς πραγματεύομα ἐθέλω ὅσπερ κατός ἀρχή λέγω ἥδιστον συνδιασκοποίη . Πρωταγόρας φημί Σώκρα ἐπαινός προθυμία διέξοδος λόγος . οἶμαι κακός ἄνθρωπος φθονερός ἥκιστος ἄνθρωπος ἐπεί πολύς ἐρῶ ἐντυγχάνω πολύς μάλιστα ἄγαμαι τηλικοῦτος πάνυ τιξ λέγω θαυμάζος ἐλλόγιμος γίγνομαι ἀνήρ σοφία . αὖθις ὅταν βούλομαι διέξιμα τιξ νῦν ὁράω ἤδη τρέπεσθα . ἄλλο χρή ποιέω δοκέω . οἷπερ φημί εἶμι πάλαι ὁράω λάλλοος καλός χαρίζομαι παρέμεινον . οὗς εἶπον ἀκούω ἄπεμος .