κατέβη χθή Πειραιεύς Γλαύκων Ἀρίσἱερτων πρόσευξον θεός ἅμα ἑορτή βούλομαι θεάσασθα τρόπος πόιησος ἅτε νῦν πρῶτος ἄγω . καλός ἐπίχωριος πομπεῖ δοκέω μέντοι ἥσσων φαίνω πρέπω ἕ Θράξ πέμπω . προσευξάς θεωρήσας ἄπεμος ἄστυ . κατίδης πρόσωθεν οἴκαδε ὡρμημένης Πολέμαρχος κέφαλος κελεύω δραμόντης παῖς περιμεῖναι ἕ κέλευθα . ὄπισθεν παῖς λαμβάνω ἑμάτιος κελεύω φημί Πολέμαρχος περιμείνης . μετεστράφη ἀρόμη ὅπου . φημί ὄπισθεν προσέρχομαι τιξ περιμένω . περιμενόσμον ἦ Γλαύκων . ὀλίγος ὕστερος Πολέμαρχος ἵημι Ἀδείμαντος Γλαύκων ἀδελφός Νικήρατος Νίκιοι πομπός .ὁ Πολέμαρχος φημί τιξ Σώκρα δόκειτος ἄστυ ὡρμησθαί ἄπειμι . κακός δοξαζή . ὁράω φημί ὅσος εἰσμή ; πῶς ; τοίνυν φημί κρείσσων γένεσθος μένετον . οὐκοῦν εἷς λείπω πείσωμος χρή ἀφεῖνα ; ἦ δύναιστος ἦ πείθω ἀκούων ; οὐδαμός φημί Γλαύκων . τοίνυν ἀκούσο διανοείσθης . Ἀδείμαντος ἆρα ἦ οὐδ᾽ οἶδα λαμπάς ἕσπερα ἀίς ἵππος θεός ; ἀίς ἵππος ; τιξ καινός . λαμπάδιον ἔχω διαδόσους ἀλλήλων ἁμίλλωμα ἵππος ; πῶς λέγω ; φημί Πολέμαρχος . παννυχίς πόιησος ἄξιος θεάσασθα τιξ ἐξαναστήσης δεῖπνον παννυχίς θεάσωμε . συνέσομαι πολύς νέος αὐτόθι διαλεξόμεθα . μένω ἄλλως ποιείτης . Γλαύκων ἔοικα φημί μενετέον . ἄλλο δοκέω χρή ποιέω . αἶμος οἴκαδε Πολέμαρχος Λυσίας αὐτόθι κατέλαβος Εὐθύδημος Πολέμαρχος ἀδελφός Θρασύμαχος Καλχηδόνιος Χαρμαντίδης Παιανιάς Κλειτοφός Ἀριστώνυμος τιξ ἔνδον πατήρ Πολέμαρχος Κέφαλος . μάλα πρεσβυτέω δοκέω τιξ χρόνος ἑωράκη . κάθημαι στεφανόω προσκεφαῖος δίφρος τιξ τυκός τυγχάνω αὐλή . ἐκαθεζόμεθος πάρειμι τιξ ἔκεις δίφρος αὐτόθι κύκλος . εὐθύς εἶδον Κέφαλος ἠσπάζετος εἶπον τιξ Σώκρα θαμίζω καταβαίνος Πειραιεύς . χρή μέντοι . δύναμις ἦ ῥᾴδιος πορεύω ἄστυ δέω δεῦρο εἶμι ἄλλο ἄμα τιξ νῦν χρή πυκνός δεῦρο εἶμι . εὖ οἶδα ὅσος σῶμα ἡδονή ἀπομαραῖνος τοσοῦτος αὔξοντος λόγος ἐπιθυμία ἡδονή . ἄλλως ποιέω τοῖσδος νεανίσκος σύνισθις δεῦρο πάρειμι φοιτάω φίλος πάνυ οἰκεῖος . μήν κέφαλος χαίρω διαλέγω σφόδρα πρεσβύται τιξ δοκέω χρή πάρειμι πυνθάνεσθης ὥσπερ ὁδός πρόληλυθος ἴσως δέησις πορεύω πόα τραχεῖον χαλεπός ῥᾳδία εὔπορος . ἡδέως πυνθάνομαι φαίνω ἐπεί ἐνταῦθα ἤδη ἡλικία γῆρας οὐδός φημί ἕ ποιητής πότερος χαλεπός βίος πῶς ἐξαγγέλλης . φημί νή Ζεύς ἐρῶ Σώκρα οἷος φαίνω . πολλάκις συνερχόμεθά ταὐτός παραπλησία ἡλικία ἔχω διασῴζους παλαιός παροιμία τιξ ἕ πλεῖστος ὀλοφύροντα σύνιος νεότης ἡδονή ποθός ἀναμιμνήσκον ἐφροδίσιον πότος εὐωχία ἄλλ᾽ ἄττα ἔχω ἀγανακτός μέγας ἀπεστερημένος τότε εὖ ζάω νῦν ζάω . ἔνιοι οἰκέω προπηλακίσης γήρως ὀδύρομαι γῆρας ὑμνός ὅσος κακός σφεῖς αἴτιος . δοκέω Σώκρα αἴτιος αἰτιάσθαιος . οὗς αἴτιος κἀν πονόνθη ἕνεκα γήρως ἕ πᾶς ὅσος ἐνταῦθα ἔρχομαι ἡλικία . νῦν ἤδη ἐντετύχηκα ἔχω Σοφοκλῆς ποτέ ποιητής παρεγενόμη ερωτόμενος τιξ πῶς φημί Σοφοκλῆς ἔχω ἐφροδίσιον ; οἷος γυνή συγγίγνιγνα ; εὔφημις φημί ἄνθρωπος ἁσμενές μέντοι ἀπέφυγος ὥσπερ λυττῶντης ἄγριος δεσπότης ἀποδρά . εὖ τότε δοκέω ἐκεῖνος εἶπον νῦν ἥσσων . παντάπη γῆρας πολύς εἰρήνη γίγνομαι ἐλευθερία ἐπειδάν ἐπιθυμία παύσων κατατείνουσα χαλάς παντάπη Σοφοκλῆς γίγνομαι δεσπότης πάνυ πολύς μαίνομα ἀπαλλάσσω . οἰκεῖος εἷς αἰτία γῆρας Σώκρα ἄλλο τρόπος ἄνθρωπος . κόσμιον εὔκολοι γῆρας μέτριος ἐπίπονος τιξ γῆρας Σώκρα νεότης χαλεπός συμβαίνω . ἀγασθεύς εἶπον βούλομαι λέγω ἐκίνους εἶπον τιξ κέφαλος οἶμα πολύς ὅταν λέγω ἀπόδεχος ἄλλο ἡγέομαι ῥᾴδιος γῆρας φέρω τρόπος πολύς οὐσία κτέκτης τιξ πλούσιον πολύς παραμύθης φημί . ἀληθής φημί λέγω τιξ ἀποδέχοντα . λέγω μέντοι ὅσος ὄντια τιξ Θεμιστοκλῆς εὖ ἔχω Σερίφιος λοιδορούμηνος λέγω δι᾽ πόλις εὐδοκιμός ἀποκρίνω οὔτις Σερίφιος ὀνομαστός γίγνομαι οὔτις ἐκεῖνος Ἀθηναῖος . πλούσιον χαλεπός γῆρας φέρω εὖ ἔχω λόγος οὔτις ἐπιεική πάνυ ῥᾴδιος γῆρας πενία ἔνεγκος οὔτις ἐπιεική πλουτής εὔκολος ποός γίγνομαι . πότερος κέφαλος κέκτα πλείων παραλαμβάνω ἐπέκτης ; ποῖος ἐπικτήσημα φημί Σώκρα ; μέσος γέγων χρηματιστής πάππος πατήρ . πάππος ὁμώνυμος σχεδόν ὅσος νῦν οὐσία κτάκτημα παραλαμβάνω πολλάκις τοσαυτής ποιέω Λυσανίας πατήρ ἐλάττω ποιέω νῦν τιξ ἀγαπός ἐλάττω καταλίπος βραχύς πλείων παραλαμβάνω . ἕνεκα ἀρόμη ἔδοξαι σφόδρα ἀγαπά χρῆμα ποιός πολύς κτῆσας τιξ ἕ κτῆσαμενος διπλός ἕ ἀσπάζοντα . ὥσπερ ἕ ποιητής ποίημα ἕ πατήρ παῖς ἀγαπός ταύτῃ ἕ χρηματίσημα χρῆμα σπούδαζος ἔργον χρεία ἀπέρ ἕ . χαλεπός συγγενής ἐθέλω ἐπαινέω ἄλλο πλοῦτος . ἀληθής φημί λέγω . πάνυ . τοσόσδε εἶπος μέγας οἴος ἀγαθός ἀπολελαύκηνα πολύς οὐσία κτέκτης ; ἦ ἴσως πολύς πεῖσα λέγω . εὖ οἶδα φημί Σώκρα ἐπειδή ἐγγύς οἴομαι τελευτάω εἰσέρχομαι δέος φρός ἔμπροσθεν εἰσαός . λεγόμενος μῦθος ᾍδης ἐνθάδε ἀδικήσας δεῖ ἐκεῖ διδόνη δίκη καταγελῶμενος τέως τότε στρέφω ψυχή ἀληθής τιξ —ῆτος γήρως ἀσθένεια ὥσπερ ἤδη ἐγγυτέρω ἐκεῖ μᾶλλον καθοράω —ύποψ δεῖμα μεστός γίγνομαι ἀναλογίζης ἤδη σκοπής ἠδίκησις . εὑρίσκω βίος πολύς ἀδίκημα ὕπνος ὥσπερ ἕ παῖς θαμά ἐγείρωμα δειμαίνος ζάω κακός ἐλπίς τιξ μηδείς ἄδικος συνειδός ἡδύς ἐλπίς ἀεί πάρειμι ἀγαθός γηροτρόφος Πίνδαρος λέγω . χάριος Σώκρα οὗς ἐκεῖνος εἶπον δίκαιος ὅσιος βίος διάγαγον γλυκύς ἕ καρδίαμαι γηροτρόφος συναορ ῖἐλπις μάλιστα θνητός πολύστροφγον κυβερνός . πινδαρ φρήξ . ἐγ λοεβή λέγω θαυμαστός σφόδρα . οὗς τίθης χρῆμα κτῆσις πλεῖστον ἄξιος πᾶς ἀνήρ ἐπιεικός κοσμίον . μηδέ ἀκοντή ἐξαπατής ψεύσασθα μηδείς αὖ ὀφεῖλος θεός θυσία ἄνθρωπος χρῆμα ἔπειτα ἐκεῖσος ἀφίημι δεδιότης μέγας μέρος χρῆμα κτῆσις συμβάλλομαι . ἔχω χρεία πολλάς τιξ εἷς ἀνή εἷς ἐλάχιστος τίθημι ἀνήρ νόος ἔχω Σώκρα πλοῦτος χρησιμόσσων . παγκάλης λέγω κέφαλος . δικαιοσύνη πότερος ἀλήθεια φήσωμος ἁπλῶς ἀποδιδόνης λαμβάνω νιοτε δίκαιος νιοτε ἄδικος ποιέω ; οἷος τοιόσδε λέγω τιξ πᾶς πού εἶπον λαμβάνω φίλος ἀνήρ σωφρονέτως ὅπλον μανεύς ἀπαιτός χρή ἀποδιδόνης δίκαιος ἀποδιδούς οὐδ᾽ αὖ ἔχω πᾶς ἐθέλω ἀληθή λέγω . ὀρθός φημί λέγω . ὅρος δικαιοσύνη ἀληθής λέγω λαμβάνω ἀποδιδόνης . πάνυ φημί Σώκρα ὑπολαβών Πολέμαρχος εἴπερ χρή Σιμωνίδης πείθω . μέντοι φημί Κέφαλος παραδίδωμι λόγος τιξ δεῖ ἤδη ἱερόν ἐπιμελήθην . οὐκοῦν φημί Πολέμαρχος κληρονόμος ; πάνυ ἦ γελάω ἅμα εἶμι ἱερά . λέγω εἶπον λόγος κληρονόμος φημί Σιμωνίδης λέγω ὀρθός λέγω δικαιοσύνη ; ἦ ὀφείλω ἕκαστος ἀποδιδόνης δίκαιον τιξ λέγω δοκέω καλός λέγω . μέντοι Σιμωνίδης ῥᾴδιον ἀπιστέω —σοφός θεῖος ἀνήρ—τουτος μέντοι ποτέ λέγω Πολέμαρχος ἴσως γιγνώσκω ἀγνοέω τιξ δῆλος λέγω ὅσπερ ἄρτι ἐλέγωμος παρακατατίθημι ὁτῳός σώφρων ἀπαιτός ἀποδιδόνης . καίτοι ὀφείλωμα πού παρακατατίθεμαι τιξ ἦ ;ναί . ἀποδοτέον οὐδ᾽ ὁπωστιός τότε ὁπότε σώφρων ἀπαιτός ; ἀληθής ἦ . ἔοικα λέγω Σιμωνίδης ὀφείλω δίκαιος ἀποδιδόνης . μέντοι νή δί᾽ φημί τιξ φίλος οἶτας ὀφεῖλος φίλος ἀγαθός δράω κακός μηδείς . μανθάνω —ὅτις ὀφείλω ἀποδίδωσις χρυσίον ἀποδός παρακατατίθημι ἔανπερ ἀπόδοσις λῆψις βλαβερός γίγνηταμος φίλος ἀπόλαμβα ἀποδιδούς οὐχός λέγω φημί Σιμωνίδης ; πάνυ . ; ἐχθρός ἀποδοτέον τύχη ὀφείλωμα ; παντάπη φημί ὀφείλω ὀφείλω οἶμαι ἐχθρός ἐχθρός ὅσπερ προσήκω κακός . ἠινίξατος ἔοικα Σιμωνίδης ποιητικός δίκαιος . διενοῦς φαίνω οὗς δίκαιος πρόσῆκος ἕκαστος ἀποδιδόνης ὠνόμασις ὀφείλωμα . οἴος ; φημί Ζεύς ἀρέτος τιξ Σιμωνίδης τίσις ἀποδιδόν ὀφείλωμα πρόσῆκος τέχνη ἰατρικός καλέω ; οἴος ἀποκρίνης ; δῆλος φημί σῶμα φάρομαι σιτίον ποτά . τίσις ἀποδιδόν ὀφείλωμα πρόσῆκος τέχνη μαγειρικός καλέω ; ὅψος ἡδύσμα . τιξ τίσις ἀποδιδόν τέχνη δικαιοσύνη κάλος ; φημί δεῖ ἀκολουθέω Σώκρα ἔμπροσθεν ἐρῶ φίλος ἐχθρός ὠφέλιος βλάβη ἀποδιδόν . φίλος εὖ ποιέω ἐχθρός κακός δικαιοσύνη λέγω ; δοκέω . δύνατος κάμνω φίλος εὖ ποιέω ἐχθρός κακός νόσος ὑγίεια ; ἰάτρος . πλέων θάραττος κίνδυνος ;κυβέργω . δίκαιος ; πράσσω ἔργον δύνατος φίλος ὠφελέω ἐχθρός βλάπτεις ; προσπολεμές συμμαχέω δοκέω . τιξ κάμνω μήν φίλος Πολέμαρχος ἰατρός ἄχρημαι . ἀληθής . πλέος κυβερνήτης . ναί . ἆρα πολεμός δίκαιος ἄχρημαι ; πάνυ δοκέω . χρήσιμος εἰρήνη δικαιοσύνη ; χρήσιμος . γεωργία ;ναί . καρπός κτῆσις ; ναί . μήν σκυτοτομική ;ναί . ὑπόδημα οἶμαι φημί κτῆσις ; πάνυ . ; δικαιοσύνη χρεία κτῆσις εἰρήνη φημί χρήσιμος ; συμβόλαια Σώκρα . συμβόλαια λέγω κοινώνημα ; κοινώνημα δῆτα . ἀρ᾽ δίκαιος ἀγαθός χρήσιμος κοινωνός πεττός θέσις πεττευτικός ;ὁ πεττευτικός . ἄλλο πλίνθος λίθος θέσις δίκαιος χρησιμότερος ἀμείνων κοινωνός οἰκοδομικός ; οὐδαμός . ἄλλο κοινωνία δίκαιος ἀμείνων κοινωνός οἰκοδομικός κιθαριστικός ὥσπερ κιθαριστίκ δίκαιος κρόμα ; ἀργύριον δοκέω . πλήν εἷ ἴσως Πολέμαρχος χράομαι ἀργύριον ὅταν δέω ἀργύριον κοινῇ πρίασθα ἀποδόσθης ἵππος τιξ τότε οἶμαι ἱφπικός . ἦ ;φαίνετα . μήν ὅταν πλοῖον ναυπηγός κυβερνήτης ; ἔοικα . ὅταν δέω ἀργύριον χρύσιον κοινῇ χράομαι δίκαιος χρησιμότερος ; ὅταν παρακαταταθές Σώκρα . οὐκοῦν λέγω ὅταν μηδείς δέω χράομαι κεῖμαι ; πάνυ . ὅταν ἄχρηστος ἀργύριον τότε χρήσιμος δικαιοσύνη ; κινδυνεύς . ὅταν δρέπανον δέω φυλάττεις δικαιοσύνη χρήσιμος κοινῇ ἴδιος τιξ ὅταν χράομαι ἀμπελουργική ; φαίνω . φῆσις ἀσπίς λύρα ὅταν δέω φυλάττεις μηδείς χράομαι χρήσιμος δικαιοσύνη ὅταν χράομαι ὁπλιτικόν μουσική ; ἀνάγκη . πᾶς δικαιοσύνη ἕκαστος χρῆσις ἄχρημαι ἀχρηστία χρήσιμος ; κινδυνεύς . φίλος πάνυ σπουδαῖον δικαιοσύνη ἄχραστον χρήσιμος τυγχάνω . σκέπτομαι . ἀρ᾽ πατάξη δεινός μάχη εἴτε πυκτικός εἴτε ἄλλῃ φυλάσσω ; πάνυ . ἀρ᾽ νόσος δεινός φυλάσσω λαθί δεινός ἐμποιάνης ; δοκέω . μήν στρατόπεδον φύλαξ ἀγαθός πολέμιος κλέπτω βούλευμα πρᾶξις ; πάνυ . δεινός φύλαξ φωρά δεινός . ἔοικα . δίκαιος ἀργύριον δεινός φυλάττεις κλεπτός δεινός . γοῦν λόγος φημί σημαίνω . κλέπτης δίκαιος ἔοικα ἀνάπεφα κινδύνευς πάρειμι ὅμηρος μαμαθηκεία τιξ ἐκεῖνος Ὀδυσσεύς μήτηρ πάππος Αὐτόλυκος ἀγαπός φημί πᾶς ἄνθρωπος κέκας κλεπτοσύνω ὄρκος τίηιος . . ἐί .39ρ . ἔοικα δικαιοσύνη καθός ὅμηρος Σιμωνίδης κλεπτική ὠφέλια μέντοι φίλος βλάβω ἐχθρός . λέγω ; μά δί᾽ φημί ἄλλο οὐκέτι οἶδα λέγω τιξ μέντοι δοκέω ὠφελέω φίλος δικαιοσύνη βλάπτεις ἐχθρός . φίλος λέγω πότερος δοκέω ἕκαστος χρηστός κἀν δόκα ἐχθρός ὡσαύτως ; ἔοικα φημί ἡγήτης χρηστός φιλέω πονηρός μισέω . ἀρ᾽ ἁμαρτάνω ἕ ἄνθρωπος δοκέω πολύς χρηστός πολύς τοὐναντίος ; ἁμαρτάνω . ἕ ἀγαθός ἐχθρός ἕ κακός φίλος ; πάνυ . ἄλλο ὅμως δίκαιος τότε πονηρός ὠφελέω ἀγαθός βλάπτεις ; φαίνω . μήν ἀγαθός δίκαιον οἷος ἀδικύς ; ἀληθής . λόγος μηδείς ἀδικός δίκαιος κακός ποιέω . μηδαμός φημί Σώκρα τιξ πονηρός ἔοικα λόγος . ἄδικος δίκαιος βλάπτεις δίκαιον ὠφελέω ; ἐκεῖνος καλλίων φαίνω . πολύς Πολέμαρχος συμβαίνω ὅσος διημαρτήκης ἄνθρωπος δίκαιος φίλος βλάπτεις —πονηρός —τός ἐχθρός ὠφελέω ἀγαθός τιξ ἐρόιμος τοὐναντίος Σιμωνίδης ἔφαμες λέγω . μάλα φημί συμβαίνω . μετάθωμα τιξ κινδύνευος ὀρθός φίλος ἐχθρός τίθημι . πῶς τίθημι Πολέμαρχος ; δοκέω χρηστός φίλος . νῦν πῶς μετάθωμα ; δοκόεις ἦ χρηστός φίλος τιξ δοκέω δοκέω φίλος . ἐχθρός θέσις . φίλος ἔοικα λόγος ἀγαθός ἐχθρός πονηρός . ναί . κελεύω πρόσθεινα δίκαιος πρῶτος ἐλέγωμος λέγω δίκαιος φίλος εὖ ποιέω ἐχθρός κακός τιξ νῦν ὧδε λέγω δίκαιος φίλος ἀγαθός εὖ ποιέω ἐχθρός κακός βλάπτεις ; πάνυ φημί δοκέω καλός λέγω . δίκαιος ἀνήρ βλάπτεις ὁντινός ἄνθρωπος ; πάνυ φημί τιξ πονηρός ἐχθρός δεῖ βλάπτεις . βλάπτομα ἵππος βελτίον χείρ γίγνομαι ἤχειρος . ἆρα κύων ἀρετή ἵππος ; ἵππος . ἀρ᾽ κύων βλάπτομα χείρ γίγνομαι κύων ἄλλο ἵππος ἀρετή ; ἀνάγκη . ἄνθρωπος ἑταῖρος φώμες βλάπτομαι ἀνθρωπεία ἀρετή χείρ γίγνας ; πάνυ . ἄλλο δικαιοσύνη ἀνθρωπεία ἀρετή ; οὗς ἀνάγκη . βλάπτομαι φίλος ἄνθρωπος ἀνάγκη ἀδικώτερος γίγνας . ἔοικα . ἀρ᾽ μουσικεύς ἕ μουσικός ἄμοισος δύναμαι ποιέω ; ἀδύνατος . ἱππική ἕ ἱππικός ἀφίππους ; . δικαιοσύνη ἕ δίκαιος ἄδικος ; συλλήβη ἀρετή ἕ ἀγαθός κακός ; ἀδύνατος . θερμός οἶμαι ἔργον ψύχος ἐναντίον . ναί . ξηρότης ὑγραίνεια ἐναντίον . πάνυ . ἀγαθός βλάπτεις ἐναντίον . φαίνω . δίκαιος ἀγαθός ; πάνυ . δίκαιος βλάπτεις ἔργον Πολέμαρχος φίλος οὔτις ἐναντίον ἄδικος . παντάπη δοκέω ἀληθής λέγω φημί Σώκρα . ὀφείλω ἕκαστος ἀποδιδόνης φημί δίκαιος νόος ἐχθρός βλάβη ὀφεῖλος δίκαιος ἀνήρ φίλος ὠφέλιος σοφός εἰπών . ἀληθής λέγω τιξ οὐδαμοῦ δίκαιος φαίνω βλάπτεις . συγχωρός ἦ . μάχουμα κοινῇ φῆμι Σιμωνίδης Βίας Πιττακός ἐρῶ τιν σοφός μάκαρ ἀνήρ . γοῦν φημί ἑτοῖμος κοινωνέω μάχη . ἄλλο οἶδα δοκέω ῥῆμα φημί δίκαιος φίλος ὠφελέω ἐχθρός βλάπτεις ; ; φημί . οἶμαι Περίανδρος Περδίωκος Ξέρξης Ἰσμήνιος Θηβαῖος μέγας οἰόμενος δύναμαι πλούσιος ἀνήρ . ἀλήθεστα φημί λέγω . τιξ ἐπεί φαίνω δικαιοσύνη δίκαιος φημί ; Θρασύμαχος πολλάκις διαλεγόμην μεταξύ ὥρμα ἀντιλαμβάνω λόγος ἔπειτα παρακαθατίθημι διέκωλυς βουλόμενος διακός λόγος τιξ διεπαύσημα οὗς εἶπον οὐκέτι ἡσυχία ἄγω συστρέξ ὥσπερ θηρίον ἵημι ἐπ διαρπασόμειος . Πολέμαρχος δείδω διεπτοήθημος τιξ μέσος φθέγγομαι φημί πάλαι φλυαρία ἔχω Σώκρα ; εὐηθίζεσθος ἀλλήλων ὑποκατακλίνομα ; ἄλλο εἴπερ ἀληθός βούλομαι οἶδα δίκαιος μόνος ἐρωτάω μηδέ φιλοτιμός ἔλεγχος ἐπειδή ἀποκρίνητα γνώξ ῥᾶος ἐρωτός ἀποκρίνεσθα ἀπόκρινα εἶπον φημί δίκαιος . ὅπως ἐρῶ δεῖ μηδείς ὠφέλιμος μηδείς λυσιτελός μηδείς κερδαλέον μηδείς συμφέρω σαφής ἀκριβῶς λέγω λέγω τιξ ἀπόδεξομαι ὕθλος λέγω . ἀκούω ἐξεπλάγης πρόσβλεπος ἐφοβούμης δοκέω πρότερος ἑωράκη ἐκεῖνος ἄφωνος γίγνομαι . νῦν ἡνίκα λόγος ἤρχετος ἐξαγριαίνεσθής προσέβλεψα πρότερος οἷος γενόμη ἀποκρίνης εἶπον ὑπότρεμος τιξ Θρασύμαχεύς χαλεπός οἶδα τιξ ἐξαμαρτάνομεν λόγος σκέπτομαι εὖ οἶδα ἀκοντείς ἁμαρτάνωμος . οἶος χρυσίον ζητόν ποτέ ἕκων ὑποκατακλίν ἀλλήλων ζήτησις διαφθείρης εὕρ δικαιοσύνη ζητόν πρᾶγμα πολύς χρύσιος τιμιώτερον ἔπος ἄνοητος ὑπείκω ἀλλήλων σπουδάζης μάλιστα φαίνω . οἶος φίλος . ἄλλο οἶμαι δύναμαι τιξ ἐλεείδης πολύς μᾶλλον ἔοικα πού δεινός χαλεπαίνοινα . ἀκούω ἀνεκάγχησυς μάλα σαρδάνιον εἶπον τιξ Ἡράκλη φημί 'κείνη εἰωθυῖα εἰρωνεία Σωκράτης οὗς οἶδα προλέγω ἀποκρίνης ἐθέλησος εἰρωνεύσος πᾶς μᾶλλον πόα ἀποκρινός ἐρωτός . σοφός Θρασύμαχεύς τιξ εὖ οἶδα ἔρος ὁπόσον δώδεκα ἐρόμενος πρόεῖπον τιξ ὅπως ἄνθρωπος ἐρῶ δώδεκα δίς ἕξ μηδείς τρίς τέτταρ μηδείς ἑξάκις δύο μηδείς τετράκις τρεῖς τιξ ἀπόδεξος φλυαρή —δῆλος οἶμα ἀποκρίνοια πυνθανόμανος . ἄλλο εἶπον τιξ Θρασύμαχεύς πῶς λέγω ; ἀποκρίνωμα πρόειπος μηδείς ; πότερος θαυμάσιον μηδείς τυγχάνω ἄλλο ἕτερος εἶπον ἀληθός ; πῶς λέγω ; εἶπον ; φημί τιξ ὁμοῖος ἐκεῖνος . κωλύος τιξ ὁμοῖος φαίνω ἐρωτηθές ἑαυτός οἴος ἀποκρινείσθης φαίνωμα ἐάντε ἀπαγορεύων ἐάντε ; φημί ποίησις τιξ ἀπεῖπον ἀποκρινή ; θαυμάσαιμα τιξ σκέψημαι δόξεια . φημί δείκνυμι ἕτερος ἀπόκρισις πᾶς δικαιοσύνη βελτίων ; ἀξιόω πάσχω ; ὅσπερ προσήκω πάσχω οἶδα ; προσήκω πού μανθάνω οἶδα τιξ ἀξιόω πάσχω . ἡδύς φημί τιξ μανθάνω ἀπότεισος ἀργύριον . οὐκοῦν ἐπειδή γίγνομαι εἶπον . ἄλλο φημί Γλαύκων . ἄλλο ἕνεκα ἀργύριον Θρασύμαχεύς λέγω τιξ πᾶς Σωκράτης εἰσοίσω . πάνυ οἶμαι ἦ τιξ ἵνα Σωκράτης εἰωτός διαπράξη τιξ ἀποκρίνητα ἀποκρίνομα λάμβανα λόγος λέγχη . πῶς φημί βέλτις ἀποκρίναι πρῶτος οἶδα μηδέ φάσκω οἶδα ἔπειτα οἶτας ἀπέρεμένος ὅπως μηδείς ἐρῶ ἡγεῖτα ἀνήρ φαῦλος ; μᾶλλον ἔοικα λέγω τιξ φημί οἶδα ἔχω εἶπον . ἄλλως ποιέω χάριζος ἀποκρίνω φθονεσής Γλαύκων διδάξη . εἶπον Γλαύκων ἕ δέω ἄλλως ποιέω . Θρασύμαχος φανερός ἐπιθυμός εἶπον ἀνό εὐδοκιμήσης ἡγούμενος ἔχω ἀπόκρισις παγκάλη τιξ προσεποιείτης φιλονικέω ἀποκρίνομες . τελευτός συγχωρέω κἄπειτον φημί Σωκράτης σοφία τιξ θέλος δίδασκος περιιός μανθάνω μηδέ χάρις ἀποδιδόνης . μανθάνω ἀληθής εἶπον Θρασύμαχεύς φημί χάρις ἐκτίνω ψεύδης τιξ ἐκτίνων ὅσος δύναμαι . δύναμαι ἐπαινέω μόνος τιξ χρῆμα ἔχω . πρόθυμος δράω δόκη εὖ λέγω εὖ εἶσα αὐτίκα μάλα ἐπειδάν ἀπόκρινα τιξ οἶμαι εὖ ἐρεῖς . ἀκούω ἦ . φημί δίκαιος κρείττων συμφέρω . ἐπαινέω ; ἄλλο ἐθέλησις . μανθάνω πρῶτος φημί λέγω τιξ νῦν οὔπω οἶδα . κρείττων φημί συμφέρω δίκαιος . Θρασύμαχεύς ποτέ λέγω ; πού τοιόσδε φημί τιξ Πουλυδάμας κρείτων παγκρατιαστής συμφέρω βόειος κρέας σῶμα σιτίον ἥσσων ἐκεῖνος συμφέρω ἅμα δίκαιος . βδελυρός φημί Σώκρα ταύτῃ ὑπολαμβάνη ᾗ κακουργήσης μάλιστα λόγος . οὐδαμός ἄριστος τιξ σαφής εἶπον λέγω . εἶτος οἶσθις φημί πόλις τυραννός δημοκρατός ἀριστοκρατός ; πῶς ; οὐκοῦν κρατέω ἕκαστος πόλις ἄρχων ; πάνυ . τίθεια νόμος ἕκαστος ἀρχή αὑτη συμφέρω δημοκρατία δημοκρατικός τυραννίς τυραννικός τιξ τίθημι ἀπέφηνα δίκαιος ἄρχωμα σφεῖς συμφέρω ἐκβαίνω κολάζους παρανομέω ἀδικός . οὗς βέλτις λέγω ἅπας πόλις ταὐτός δίκαιος καθεστήκυξ ἀρχή συμφέρω τιξ πού κρατέω συμβαίνω ὀρθός λογίζομα πανταχοῦ δίκαιος κρείττων συμφέρω . νῦν μανθάνω λέγω τιξ ἀληθή πειράσσω μανθάνω . συμφέρω Θρασύμαχεύς ἀπέκρινος δίκαιος —καίτος ἀπηγόρεια ὅπως ἀποκρίνοιμα —πρόσεστις αὐτόθι κρείττων . σμικρός ἴσως φημί προσθήκη . οὔπω δῆλος οὐδ᾽ μέγας τιξ ἄλλο σκεπτέον ἀληθής λέγω δῆλος . ἐπεί συμφέρω ὁμολογός δίκαιος προστιθή φημί κρείττων ἀγνοέω σκεπτέον . σκοπέω φημί . οὗς . εἶπος πείθω μέντοι ἄρχων δίκαιος φημί ; . πότερος ἀνάμαρτα ἕ ἄρχων πόλις ἑκάστη οἷος ἁμαρτής ; πάντως πού φημί οἷος ἁμαρτής . οὐκοῦν ἐπιχειροῦς νόμος τιθήνη ὀρθός τίθεα ὀρθός ; οἶμαι . ὀρθός ἆρα συμφέρων τίθημι ὀρθός ἀσύμφωρ ; πῶς λέγω ; ἐά θώνα ποιητέος ἄρχωμα δίκαιος ; πῶς ; μόνος δίκαιον λόγος κρείττων συμφέρω ποιέω τοὐναντίος συμφέρω . λέγω ; φημί ἐά λέγω δοκέω τιξ σκοπῶμας βέλτιον . ὡμολόγητος ἄρχω ἄρχωμα προστάττων ποιέω ἄττα νιοτε διαμαρτάνης βελτίων πρόσταττον ἕ ἄρχων δίκαιος ἄρχωμα ποιέω ; οὗς ὡμολόγητος ; οἶμαι φημί . οἶος τοίνυν ἀσύμφωρ ποιέω ἄρχω κρείττον δίκαιος ὡμολογής ὅταν ἕ ἄρχων ἀκοντείς κακός πρόσταττον δίκαιος φάος ποιέω ἐκεῖνος προστάσσω —ήρ τότε σοφός Θρασύμαχεύς ἀναγκαῖος συμβαίνων οὑτος δίκαιος ποιέω τοὐναντίος λέγω ; κρείττων ἀσύμφορος δήπου προστάττεια ἥσσων ποιέω . ναί μά δί᾽ φημί Σώκρα Πολέμαρχος σαφέστης . εἷ φημί μαρτυρέσης Κλειτοφός ὑπολαβών . φημί δέω μάρτυρος ; Θρασύμαχος ὁμολογή ἄρχω νιοτε κακός πρόσταττον δίκαιος ποιέω . κελεύω ποιέω Πολέμαρχος ἄρχω δίκαιος τίθημι Θρασύμαχος . κρείττων Κλειτοφός συμφέρω δίκαιος τίθημι . ἀμφότερος τίθημι ὡμολόγησα αὖ νιοτε κρείσσων ἀσύμφωρ κελεύω ἥσσος ἄρχω ποιέω . ὁμολογία μᾶλλον κρείττων συμφέρω δίκαιος συμφέρω . ἄλλο φημί Κλειτοφός κρείττων συμφέρω λέγω ἡγόιτος κρείτων συμφέρω τιξ ποιητέος ἡττών δίκαιος τίθετος . ἄλλο ἦ Πολέμαρχος ἐλέγεος . Πολέμαρχος διάφερος ἄλλο νῦν λέγω Θρασύμαχος ἀποδεχώμεθα . εἶπον Θρασύμαχεύς τιξ βοῦλος λέγω δίκαιος κρείττων συμφέρω δόκος κρείτων ἐάντε συμφέρω ἐάντε ; φώμες λέγω ; ἥκιστος φημί τιξ κρέτω οἴος καλέω ἐξαμαρτάνοντα ὅταν ἐξαμαρτάνη ; εἶπον ομης λέγω ὅτε ἄρχω ὅμολος ἀνάμαρτης ἐξαμαρτάνη . συκοφάννυμι φημί Σώκρα λόγος τιξ ἐπεί αὐτίκα ἰατρός καλεῖς ἐξαμαρτάνοντα κάμνω κατός ἐξαμαρτάνης ; λογιστικός λογισμός ἁμαρτάνε τότε ὅταν ἁμαρτάνε ἁμαρτία ; ἄλλο οἶμαι λέγω ῥῆμα ἰατρός ἐξημαρτείς λογιστής ἐξημαρτείς γραμματιστής τιξ οἶμαι ἕκαστος καθός ὅσος οὗς προσαγορεύομα οὐδέποτε ἁμαρτάνη ἀκριβής λόγος ἐπεί ἀκριβολογή δημιουργός ἁμαρτάνω . ἐπιλείπω ἐπιστήμη ἁμάρτανος ἁμαρτάνω δημιουργός τιξ δημιουργός σοφός ἄρχων ἁμαρτάνω τότε ὅταν ἄρχων πᾶς εἷ εἶπον ἰατρός ἁμαρτεί ἄρχων ἁμαρτεί . ὑπολαμβάνω νυνδή ἀποκρίνεσθα τιξ ἀκρίβεστα ἐκεῖνος τυγχάνω ἄρχω καθός ὅσος ἄρχων ἁμαρτάνω ἁμαρτάνων βέλτιστος τίθημι ἄρχωμα ποιητέος . ὅσπερ ἀρχή λέγω δίκαιος λέγω κρείττων ποιέω συμφέρω . Θρασύμαχεύς τιξ δοκέω συκοφαντής ; πάνυ φημί . οἴος ἐπιβουλέω λόγος κακουργοῦνος ἐρέσθης ἀρόμη ; εὖ οἶδα φημί . πλείων τιξ λάθος κακουργός λανθάνω βίασασθα λόγος δύναιος . εἷ ἐπιχειρήσαιμα μάκαρ . ἄλλο ἵνα αὖθις ἐγγένηται διόρισα ποτέρων λέγω ἄρχων κρείτων ἔπος εἶπον ἀκριβεύς λόγος νυνδή λέγω συμφέρω κρείττων δίκαιος ἡττών ποιέω . ἀκριβέστα φημί λόγος ἄρχω . κακοῦργος συκοφάντης δύναμαι —οῦδος παρίημι —ἀλλ᾽ οἷος . οἴος εἶπον μανενή ξυρέις ἐπιχειρές λέων συκοφαντής Θρασύμαχος ; νῦν γοῦν φημί ἐπέχειρα . ἅδην . ἄλλο εἶπον τιξ ἀκριβεύς λόγος ἰάτρος ἄρτι λέγω πότερος χρηματιστής κάμνων θεραπευτής ; λέγω ἰατρός . κάμνων φημί θεραπευτής . κυβερνήτης ; ὀρθός κυβερνήτης ναυτός ἄρχων ναύτης ; ναυτός ἄρχων . οἶμαι ὑπολογιστῆς πλέω νηί οὐδ᾽ κλετή ναύτης τιξ πλέω κυβερνήτης καλέω τέχνη ναυτός ἀρχή . ἀληθής φημί . οὐκοῦν ἕκαστος συμφέρω ; πάνυ . τέχνη φύω συμφέρω ἕκαστος ζητή ἐκπορίζη ; φημί . ἀρ᾽ ἕκαστος τεχνός συμφέρω μάλιστα τελέα ; πῶς ἐρωτός ; ὥσπερ φημί ἔρος ἐξαρκεύς σῶμα σῶμα προσδείτης εἶπος παντάπη προσδείτης . τέχνη ἰατρικός νῦν ηὐρημένης σῶμα πονηρός ἐξαρκεύς . ὅπως ἐκπορίζω συμφέρω παρεσκευάσθη τέχνη . ἦ ὀρθός δοκέω φημί εἶπον λέγω ;ὀρθός φημί . ; ἰατρικός πονηρός τέχνη ἔσθος προσδείτης ἀρετή —άσπερος ὀφθαλμός ὄψις οὖς ἀκοή δεῖ τέχνη συμφέρω σκέψομος ἐκπορίζω τιξ ἆρα τέχνη πονηρία δεῖ ἕκαστος τέχνη τέχνη συμφέρω σκέπτομαι σκοπόω ἕτερος αὖ οὗς ἀπέραντος ; αὑτη συμφέρω σκέπτομαι ; προσδείτης πονηρία συμφέρω σκοπέω τιξ πονηρία ἁμαρτίος οὐδεμιός τέχνη πάρειμι προσήκω τέχνη συμφέρω ζητή ἐκεῖνος τέχνη ἀβλαβή ἀκέραιός ὀρθή ἕωσπερ ἕκαστος ἀκριβή ὅλη ; σκοπέω ἐκεῖνος ἀκριβεύς λόγος τιξ ἄλλως ἔχω ; φημί φαίνω . ἰατρικός ἰατρική συμφέρω σκοπής σῶμα . ναί φημί . ἱππική ἱππική ἄλλο ἵππος τιξ τέχνη —οὐδέ προσδείτης —ἀλλ᾽ ἐκεῖνος τέχνη . φαίνω φημί . μήν Θρασύμαχεύς ἄρχω τέχνη κράτος ἐκεῖνος ἕπερ τέχνη . συγχωρέω ἐνταῦθα μάλα μόγις . ἐπίστημα κρείττων συμφέρω σκοπής οὐδ᾽ ἐπιτάττης ἡτών ἄρχω ἑαυτή . συνωμολογής τελευτός ἐπιχειρέω μάχομαι τιξ ἐπεί ὡμολόγησα ἰατρός καθός ὅσος ἰάτρος ἰατρός συμφέρω σκοπής οὐδ᾽ ἐπιτάττης κάμνω ; ὡμολόγητος ἀκριβή ἰατρός σῶμα ἄρχων ἄλλο χρηματιστής . ὡμολόγητος ; συμφηίνω . οὐκοῦν κυβερνήτης ἀκριβή ναυτός ἄρχων ἄλλο ναύτης ; ὡμολόγητος . κυβερνήτης ἄρχων κυβερνήτης συμφέρω σκέπτομαι πρόσταξις ναύτης ἄρχωμα . συνέφημι μόγις . οὐκοῦν Θρασύμαχεύς οὐδεμιός ἀρχή καθός ὅσος ἄρχων συμφέρω σκοπής οὐδ᾽ ἐπιτάττης ἄρχωμα δημιουργής ἐκεῖνος βλέπω ἐκεῖνος συμφέρω πρέπων λέγω λέγω ποιέω ποιέω ἅπας . ἐπεί ἐνταῦθα λόγος πᾶς καταφανή δίκαιος λόγος τοὐναντίος περιειστήκω Θρασύμαχος ἀντί ἀποκρίνεσθα εἶπον φημί Σώκρα τίτθα ; ; τιξ ἀποκρίνεσθα χρή μᾶλλον ἐρωτός ; φημί κορυζώντης περιοράω ἀπόμυττος δεόμενος πρόβατον ποιμήν γιγνώσκω . μάλιστα ; . οἴος ποιμήν βούκολος πρόβατον βοῦς ἀγαθός σκοπέω παχύνη θεραπεύς βλέπων δεσπότης ἀγαθός πόλις ἄρχω ἀληθός ἄρχων ἄλλως πως ἡγή διανοείσθης ἄρχω ὥσπερ πρόβατον διατέθεθον σκοπέω νύξ ἡμέρα ὅθεν ὠφελήσων . πρόσω δίκαιος δικαιοσύνη ἄδικος ἀδικία ἀγνοέω δικαιοσύνη δίκαιος ἀλλότριον ἀγαθός κρείτω ἄρχω συμφέρω οἰκεῖος πείθω ὑπηρετός βλάβη ἀδικία τοὐναντίος ἄρχω ἀληθός εὐηθικός δίκαιον ἕ ἄρχωμα ποιός ἐκεῖνος συμφέρω κρείττων εὐδαίμων ἐκεῖνος ποιός ὑπηρετός οὐδ᾽ ὁπωστιός . σκοπείσθης εὐήθηστα Σώκρα οὑτος χρή δίκαιος ἀνήρ ἄδικος πανταχοῦ ἐλάσσων ἔχω . πρῶτος ἀλλήλων συμβολαῖος ὅπου κοινωνόσης οὐδαμοῦ εὑρίσκω διάλυσις κοινώνιος πλείων ἔχω δίκαιος ἄδικος ἄλλο ἐλάσσων τιξ ἔπειτα πόλις ὅταν εἰσφορά δίκαιος ἴσος πλείων εἰσφέρα ἐλάσσων ὅταν λήψος πολύς κερδαίνη . ὅταν ἀρχή ἄρχω ἑκατήρ δίκαιος ὑπάρχω μηδεμία ζημία οἰκεῖος δι᾽ ἀμέλεια μοχθηρός ἔχω δημόσιος μηδείς ὠφελείσθης δίκαιος ἀπεχθάνομαι οἰκεῖος γνωρίμος ὅταν μηδείς ἐθέλω ὑπηρετές δίκαιος τιξ ἄδικος πᾶς ἐναντίος ὑπάρχω . λέγω νυνδή λέγω μέγας δύναμαι πλεονεκτός τιξ σκοπέω εἴπερ βούλομαι κρίνω ὅσος μᾶλλον συμφέρω ἴδιος ἄδικος δίκαιος . πᾶς ῥᾴδιος μάθοος τελειτάτης ἀδικία ἔρχομαι ἀδικήσας εὐδαιμονέστης ποιέω ἀδικηθές ἀδίκασα ἐθέλω ἀθλιώτατος . τυραννίς μικρός τἀλλότρια λάθρῃ βία ἀφαιρέων ἱερόν ὅσιος ἴδιος δημόσιος συλλήβη τιξ ἐπ ἕκαστος μέρος ὅταν ἀδίκησαι λάθος ζημιόομαι ὄνειδος ἔχω μέγας —κή ἱερόσυλοι ἀνδραποδιστής τοιχωρύχος ἀποστερητής κλέπτιον ἕ μέρα ἀδικός κακούργημα καλός —ἐπειδός πολίτης χρῆμα ἀνδραποδίσηνος δουλώσης ἀντί αἰσχρός ὄνομα εὐδαίμων μάκαριον κλάνω μόνος πολίτης ὅσος πύθων ὅλος ἀδικία ἠδικηκότα τιξ ποιέω ἄδιξ πάσχω φοβέω ὀνειδίζης ἕ ὀνειδίζωνες ἀδικία . Σώκρα ἰσχυρότερος ἐλευθεριώτερος δεσποτίκης ἀδικία δικαιοσύνη ἱκανός γιγνόμενα ὅσπερ ἀρχή λέγω κρείττων συμφέρω δίκαιος τυγχάνω ἄδικος λυσιτελός συμφέρω . εἶπον Θρασύμαχος νόος ἔχω ἀφίημι ὥσπερ βαλανεύς καταντλήσης ὦτος ἅθροος πολύς λόγος τιξ μήν εἴας ἕ πάρειμι ἄλλο ἀναγκάζω ὑπομεῖνος παρέχω ἐρῶ λόγος . πάνυ δεόμη εἶπον τιξ δαιμόνιος Θρασύμαχεύς οἷος ἐμβάλλω λόγος νόος ἔχω ἀφίημι πρίν διδάξη ἱκανός μανθάνω εἴτε εἴτε ἄλλως ἔχω ; μικρός οἴος ἐπιχειρές πρᾶγμα διορίζεσθα ὅλος βίος διαγωγός ᾗ διαγόμενος ἕκαστος λυσιτελεστή ζωή ζῷή ; οἶμαι φημί Θρασύμαχος ἄλλως ἔχω ; ἔοικα —ῆτος κῆδος φροντίζεις εἴτε χείρων εἴτε βέλτιον βιώθομαι ἀγνοός φημί οἶδα . ἄλλο ὠγάς προθυμός ἐνδείκασθα οὖτος κακός κεῖμαι τοσοῦσδος εὐεργετής —ίγης λέγω εἷ πείθω οὐδ᾽ οἶμαι ἀδικία δικαιοσύνη κερδαλεώτερος οὐδ᾽ ἐάω διάκωλυς πράσσω βούλομαι . ἄλλο ὠγάς ἄδικος δύνασθον ἀδικύς λανθάνη διαμάχεσθα ὅμως πείθω δικαιοσύνη κερδαλεώτερος . οὗς ἕτερος ἴσως πέπον μόνος τιξ πεῖσον μάκαρ ἱκανός ὀρθός βουλευόμεθα δικαιοσύνη ἀδικία πλείων ποιέω . πῶς φημί πεῖσος ; νυνδή λέγω πέπεισα ποιέω ; ψυχή φέρω ἐνθός λόγος ; μά δί᾽ τιξ πρῶτος εἶπον μμενεί μετατιθός φανερός μετάτιθεσος ἐξαπάτα . νῦν ὁράω Θρασύμαχεύς —έτις ἔμπροσθεν ἐπισκεψήμη —ὅτις ἀληθός ἰατρός πρῶτος ὁρίζω ἀληθός ποιμήν οὐκέτι δεῖ ὕστερος ἀκριβῶς φυλάζω πιαίνεια οἴος πρόβατον καθός ὅσος ποιμήν πρόβατον βέλτιστος βλέπω ἄλλο ὥσπερ δαιτυμόν μέλλω ἑστιάσεσθα εὐωχία αὖ ἀποδόσθης ὥσπερ χρηματιστής ἄλλο ποιμήν . ποιμενικάω δήπου μέλω ἐπ τέτακτον ὅπως βέλτιστος ἐκποριεύς —ίπος ὥστι βελτίστη ἱκανός δήπου ἐκπορίστης ἕως εἷ μηδείς ἔνδεα ποιμενικός —οάς ομης νυνδή ἀναγκαῖος ὁμολογές πᾶς ἀρχή καθός ὅσος ἀρχή μηδείς βέλτιστος σκοπείσθης ἐκεῖνος ἄρχωμα θεραπεύω πολιτικός ἰδιωτικός ἀρχή . ἄρχω πόλις ἀληθός ἄρχω ἕκων οἴος ἄρχω ; μά δί᾽ φημί ἄλλο εὖ οἶδα . Θρασύμαχεύς ; ἀρχή ἐννοέω ἐθέλω ἄρχω ἑκών μισθός αἰτών ὠφέλιος ἄρχω ἄρχωμα ; ἐπεί τοσόσδε εἶπος ἕκαστος μέντοι φαμή ἑκάστοτε τεχνός ἕτερος ἕτερος δύναμις ἔχω ; μάκαρ δόξα ἀπόκρινος ἵνα περαίνωμος . φημί ἑτέρα . οὐκοῦν ὠφέλιος ἕκαστος ἴδιος παρέχω ἄλλο κοινή οἷος ἰατρικός ὑγίεια κυβερνητικός σωτηρία πλέω ; πάνυ . οὐκοῦν μισθωτικός μισθός ; δύναμις τιξ ἰατρικός κυβερνητικός καλεῖς ; ἔανπερ βούλομαι ἀκριβῶς διορίζεια ὥσπερ ὕπεθος μᾶλλον κυβερνός ὑγιής γίγνηταμος συμφέρω πλέω θάλασσα ἕνεκα καλεῖς μᾶλλον ἰατρικός ; δῆτα φημί . εἷ οἶμαι μισθωτικός ὑγίαίνα μισθαρνός . δῆτα . ; ἰατρικός μισθαρνητικός ἰῶμενος μισθαρνός ; φημί . οὐκοῦν ὠφέλιος ἕκαστος τέχνη ἴδιος ὡμολογέσαι ; φημί . ὠφέλιος κοινῇ ὠφελοῦς πᾶς ἕ δημιουργός δῆλος κοινῇ πρόσχρωμα ἐκεῖνος ὠφελοῦς . ἔοικα φημί . φαμή μισθός ἄρνυμενος ὠφελείσθης δημιουργός πρόσχρα μισθωτικός τέχνη γίγνας . συμφηίνω μόγις . τέχνη ἕκαστος ὠφέλιος μισθός λῆψις ἄλλο δεῖ ἀκριβῶς σκοπείσθης ἰατρικός ὑγίεια ποιέω μισθαρνητικής μισθός οἰκοδομική οἰκία μισθαρνητικής ἕπομαι μισθός πᾶς ἕκαστος ἔργον ἐργάζομαι ὠφελές ἐκεῖνος ἐπ τέτακτον . μισθός προσγίγνητος ἔσθος ὠφελέω δημιουργός τέχνη ; φαίνω φημί . ἀρ᾽ οὐδ᾽ ὠφελές τότε ὅταν προίκη ἐργάζης ; οἶμαι . οὐκοῦν Θρασύμαχεύς ἤδη δῆλος τέχνη ἀρχή αὑτη ὠφέλιμος παρασκευάζης ἄλλο ὅσπερ πάλαι ἐλέγωμος ἄρχωμα παρασκευάζης ἐπιτάττης ἐκεῖνος συμφέρω ἡττών σκοπός ἄλλο κρείττων . φίλος Θρασύμαχεύς ἄρτι λέγω μηδείς θέλος ἕκων ἄρχω ἀλλότριος κακός μεταχειρίζεις ἀνορθόεις μισθός αἰτέω μέλλω καλός τέχνη πράσσω οὐδέποτε βέλτιστος πρᾶττις οὐδ᾽ ἐπιτάττης τέχνη ἐπίσαστος ἄρχωμα τιξ ἕνεκα ἔοικα μισθός δεῖ ὑπάρχω μέλλω θελή ἄρχω ἀργύριον τιμή ζημίζω ἄρχω . πῶς λέγω Σώκρα ; φημί Γλαύκων τιξ δύο μισθός γιγνώσκω ζημίζω λέγω μισθός μέρος ἐρῶ συνήκη . βελτίστος μισθός φημί συνιά δι᾽ ἄρχων ἕ ἐπίεικος ὅταν ἐθέλω ἄρχω . οἶδα φιλότιμος φιλάργυρον ὄνειδος λέγετα ; φημί . τοίνυν χρῆμα ἕνεκα θέλος ἄρχω ἕ ἀγαθός τιμή τιξ φανερός πράσσω ἀρχή ἕνεκα μισθός μισθωτός βούλομαι καλέω λάθρῃ ἀρχή λαμβάνων κλέπτιον . οὐδ᾽ αὖ τιμή ἕνεκα τιξ φιλότιμοι . δεῖ ἀνάγκη πρόσειμι ζημίζω μέλλω θέλος ἄρχω —ὅθος κινδυνεύς ἕκων ἄρχω εἶμι ἀνάγκη περιμένη αἰσχρός νενομίσθης —τός ζήμιος μέγας πονηρότερος ἄρχω ἐθέλω ἄρχω τιξ δεῖσα φαίνω ἄρχω ὅταν ἄρχων ἕ ἐπιεικός τότε ἔρχομαι ἄρχω ἀγαθός εἶμι οὐδ᾽ εὐπάθησος ἄλλο ἀναγκαῖος ἔχω βελτίων ἐπιτρέψης ὅμος . ἐπεί κινδυνεύς πόλις ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι περιμάχητος ἄρχω ὥσπερ νύων ἄρχω ἐνταίς καταφανή γίγνομαι ἀληθινός ἄρχων φύω συμφέρω σκοπείσθης ἄρχωμα τιξ πᾶς γιγνώσκω ὠφελείσθης μᾶλλον αἱρέω ὠφελός πράγω ἔχω . οὐδαμή συγχωρός Θρασύμομαι δίκαιον κρείττων συμφέρω . αὖθις σκέπτομαι τιξ πολύς δοκέω μέγας νῦν λέγω Θρασύμαχος ἄδικος βίος φάσκω κρέτω δίκαιος . ποτέρων Γλαύκων αἱρή ; πότερος ἀλεθεστής δοκέω λέγω ; δίκαιος λυσιτελέστω βίος . ἀκούω ὅσος ἄρτι Θρασύμαχος ἀγαθός διῆλθες ἄδικος ; ἀκούω φημί ἄλλο πείθω . βούλομαι πείθωμον δύνωμα πη ἐξευρίσκω ἀληθής λέγω ; πῶς βούλομαι ; ἦ . τοίνυν ἀντικατετεῖνα λέγω λόγος λόγος ὅσος αὖ ἀγαθός ἔχω δίκαιος αὖθις ἀριθμές δέησις ἐγαθός μέτρος ὅσος ἑκάτερος ἑκάτερος λέγω ἤδη δικαστός διακρινός δεάσορε τιξ ὥσπερ ἄρτι ἀνομολογογεύμης ἀλλήλων σκοπῶμας ἅμα δικαστής ῥήτωρ εἰσοράω . πάνυ φημί . ὁπότερος ἀρέσκω . φημί . εἶμι Θρασύμαχεύς ἀπόκρινα ἀρχή . τελέα ἀδικία τελεύς δικαιοσύνη λυσιτελεστέρα φημί ; πάνυ φημί φημί δι᾽ ἐρῶ . φέρω τοιόσδε πῶς λέγω ; πού ἀρετή αὐτών καλεῖς κακία ; πῶς ; οὐκοῦν δικαιοσύνη ἀρετή ἀδικία κακία ; ἔοικα εἷ φημί ἥδιστος ἐπειδή λέγω ἀδικία λυσιτελέις δικαιοσύνη . μήν ; τοὐναντίος ἦ εἷς δικαιοσύνη κακία ; πάνυ γενναία εὐήθεια . ἀδικία κακοήθεια καλεῖς ; ἄλλο εὐβουλίζω φημί . ἦ φρόνιμα Θρασύμαχεύς δοκέω ἀγαθός ἕ ἄδικος ; τέλειος φημί οἷος ἀδικύς πόλις ἔθνος δύναμαι ἄνθρωπος ποιέω τιξ οἴος ἴσως βαλλάντιον ἀποτέμνων λέγω . λυσιτελέον ἦ ἔανπερ λανθάνη τιξ ἄξιος λόγος ἄλλο νυνδή λέγω . φημί ἀγνοέω βούλομαι λέγω θαύμασσα ἀρετή σοφία τιθεύς μέρος ἀδικία δικαιοσύνη ἐνάντιος . πάνυ τίθης . ἤδη στερεότερος ἑταῖρος οὐκέτι ῥᾴδιον ἔχω εἶπον . λυσιτελέις ἀδικία τίθεσος κακία μέντοι αἰσχρός ὅμολος ὥσπερ ἔχω λέγω νομίζω λέγω τιξ νῦν δῆλος φῆσις καλός ἰσχυρός πᾶς πρόσθησις δίκαιος προστίθεμεν ἐπειδή ἀρετή σοφία τολμάω τίθημι . ἀλήθεστα φημί μαντεύος . ἄλλο μέντοι ἀποκνητέον λόγος ἐπεξελθής σκοπέω ἕως ὑπολαμβάνος λέγω διανοή . δοκέω Θρασύμαχεύς ἀτεχνός νῦν σκώπτεις δοκέω ἀλήθεια λέγω . φημί διάφερος εἴτε δοκέω εἴτε ἄλλο λόγος ἐλέγχω ; . πειρός ἀποκρίνης τιξ δίκαιος δίκαιος δοκέω θέλος πλείων ἔχω ; οὐδαμός φημί τιξ ἀστεῖος ὥσπερ νῦν εὐήθης . ; δικαία πρᾶξις ; δικαία φημί . ἄδικος πότερος ἀξιόω πλεονεκτός ἡγόιτος δίκαιος ἡγόιτος ; ἡγόιος ἦ ἀξιόω ἄλλο δύναμαι . ἄλλο ἐρωτάω ἄλλο δίκαιος ἀξιόω πλείων ἔχω μηδέ βούλομαι δίκαιος ἄδικος ; ἄλλο φημί ἔχω . ἄδικος ; ἆρα ἀξιόω δίκαιος πλεονεκτός δικαία πρᾶξις ; πῶς ; φημί πᾶς πλείων ἔχω ἀξιόω ; οὐκοῦν ἄδικος ἄνθρωπος πρᾶξις ἄδικος πλεονεκτέω ἁμιλλήσσεος ἅπας πλεῖστος λαμβάνω ; . ὧδε λέγω φής δίκαιος ὅμοιος πλεονεκτός ἀνομοῖον ἄδικος ὅμοιος ἀνομοῖον ; ἄριστος φημί ἐρῶ . φημί φρόνιμος ἀγαθός ἄδικος δίκαιος οὐδέτερον ; οὗς φημί εὖ . οὐκοῦν ἔοικα φρόνιμος ἀγαθός ἄδικος δίκαιος ἔοικα ; πῶς μέλλω φημί οἰκένην οἰκένην ; καλός . ἑκατήρ οἶσπερ ἔοικα ; μέλλω ; φημί . Θρασύμαχεύς τιξ μουσικός λέγω ἕτερος ἄμουσος ; . πότερος φρόνιμον πότερος ἄφρων ; μουσικός δήπου φρόνιμον ἄμουσος ἄφρων . οὐκοῦν φρόνιμον ἀγαθός ἄφρων κακός ; ναί . ἰατρικός ; ; . δοκέω ἄριστος μουσικός ἀνήρ ἁρμόττομος λύρα θέλος μουσικόν ἀνήρ ἐπιτάσιον ἀνήσης χορδός πλεονεκτός ἀξιός πλείων ἔχω ; . ; ἄμοισος ; ἀνάγκη φημί . ἰατρικός ; ἐδωδή πόσις θέλος ἰατρικός πλεονεκτός ἀνήρ πρᾶγμα ; δῆτα . ἰατρικός ;ναί . πᾶς ὁράω ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνη δοκέω ἐπίστημος ὁστισός πλείων θέλος αἱρείσθης ὅσος ἐπίστημος πράσσω λέγω ταὐτός ὅμος πρᾶξις . ἄλλο ἴσως φημί ἀνάγκη ἔχω . ἀνεπίστημος ; ὅμοιος ἐπιστήμων πλεονεκτέω ὅμοιος ἀνεπιστήμονος ; ἴσως .ὁ ἐπίστημος σοφός ; φημί .ὁ σοφός ἀγαθός ;φημί .ὁ ἀγαθός σοφός ὅμοιος ἐθέλω πλεονεκτός ἀνομοῖον ἐναντίον . ἔοικα φημί .ὁ κακός ἀμαθός ὅμοιος ἐναντίον . φαίνω . οὐκοῦν Θρασύμαχεύς ἄδικος ἀνομοῖον ὅμοιος πλεονεκτός ; λέγω ; φημί . δίκαιος ὅμοιος πλεονεκτέω ἀνομοῖον ;ναί . ἔοικα δίκαιος σοφός ἀγαθός ἄδικος κακός ἀμαθής . κινδυνεύς . μήν ὡμολογοῦμα ὁμοῖος ἑκατήρ ἑκάτερος . ὡμολογοῦμα .ὁ δίκαιος ἀνάπεφα ἀγαθός σοφός ἄδικος ἀμαθής κακός . Θρασύμαχος ὁμολογής πᾶς νῦν ῥᾴδιος λέγω ἄλλο ἕλκω μόγις ἱδρώς θαυμαστός ὅσος ἅτε θέρος ὅτε εἶδον πρότερος οὔπω Θρασύμαχος ἐρυθριάντης τιξ ἐπεί διωμολογέσαος δικαιοσύνη ἀρετή σοφία ἀδικία κακία ἀμάθιος κεῖμαι ἔφαμες ἰσχυρός ἀδικία . μιμνήσκω Θρασύμαχεύς ; μιμνήσκω φημί τιξ ἄλλο νῦν λέγω ἀρέσκω ἔχω λέγω . λέγω εὖ οἶδα δημηγορέις φημί . ἐάω εἶπον ὅσος βούλομαι βούλομαι ἐρωτός ἐρωτάω τιξ ὥσπερ γραῦς μῦθος λεγούσης ἐρῶ κατανεύω ἀνανεύσσωμα . μηδαμός σεαυτοῦ δόξα . φημί ἀρέσκεις ἐπεί ἐάς λέγω . καίτοι βούλομαι ; μά Ζεύς ἄλλο εἴπερ ποίησις ποιέω τιξ ἐρωτήσης . ἐρωτάω . τοίνυν ἐρωτάω ὅσπερ ἄρτι ἵνα ἑξῆς διασκέψημα λόγος ὁποῖος τυγχάνω δικαιοσύνη ἀδικία . λέγω πού δυνατώτερον ἰσχυρότερος ἀδικία δικαιοσύνη τιξ νῦν εἷ φημί εἴπερ σοφία ἀρετή δικαιοσύνη ῥᾴδιος οἶμαι φανήσης ἰσχυρότερος ἀδικία ἐπεί ἄμαθιον ἀδίκιa ἀγνοήσης —ἀλλ᾽ ἁπλῶς Θρασύμαχεύς ἐπιθυμός τῇδε πη σκέπημαι τιξ πόλις φημί ἄδικος πόλις ἐπιχειρές δουλός ἄδικος καταδουλουλός πολύς ἔχω δουλωσασαμένης ; πῶς ; φημί . ἄριστος μάλιστα ποίησις τέλεω ἄδικος . μανθάνω φημί λόγος . σκοπός πότερος κρείτων γιγνόμενα πόλις πόλις ἄνευ δικαιοσύνη δύναμις ἔχω ἀνάγκη δικαιοσύνη ; φημί ἄρτι λέγω ἔχω δικαιοσύνη σοφία —μετός δικαιοσύνη τιξ λέγω ἀδικία . πάνυ ἄγαμαι Θρασύμαχεύς ἐπίνευος μόνος ἀνάνευος ἀπόκρινα πάνυ καλός . φημί χαρίζομαι . εὖ ποιέω τιξ χάρισα λέγω δοκέω πόλις στρατόπεδον λῃστής κλέπτω ἔθνος ὅσος κοινῇ ἔρχομαι ἄδικος πρᾶξης δύναμαι ἀδικός ἀλλήλων ; δῆτα ἦ . ἀδικός ; μᾶλλον ; πάνυ . στάσις πού Θρασύμαχεύς ἀδικία μίσα μάχη ἀλλήλων παρέχιον δικαιοσύνη ὁμόνοια φιλία τιξ ἦ ; ἦ ἵνα διάφερωμα . ἄλλο εὖ ποιέω ἄριστος . λέγω ἆρα ἔργον ἀδικία μῖσος ἐμποιεύς ὅπου ἐλεύθερος δόλος ἐγγίγνομα μισέω ποίησις ἀλλήλων στασιάζης ἀδύνατος κοινῇ μεἵ ἀλλήλων πράσσω ; πάνυ . δύο ἐγγένηται ; διοίστης μίσησος ἐχθρός ἀλλήλων δίκαιον ; φημί . θαυμάσιον εἷς ἐγγένηται ἀδικία μῶν ἀπολεύς δύναμις ἥσσων ἔχω ; μηδείς ἥσσων ἔχω φημί . οὐκοῦν τοιόσδε φαίνω ἔχω δύναμις οἷος ἐγγένηται εἴτε πόλις εἴτε γένος εἴτε στρατόπεδον εἴτε ὁτῳός πρῶτος ἀδύνατος ποιέω πράσσω μεθί στασιάζης διάφερεσθης ἐχθρός ἐνάντιον πᾶς δίκαιος ; ; πάνυ . εἷς οἶμαι ἐνός ταὐτός ποίησις φύω ἐργάζομαι τιξ πρῶτος ἀδύνατος πράσσω ποίησις στασιάζοντα ὁμονοῦντος ἔπειτα ἐχθρός δίκαιον τιξ ἦ ;ναί . δίκαιος εἷ φίλος ἕ θεός ; φημί . θεός ἐχθρός ἄδικος Θρασύμαχεύς δίκαιος φίλος . εὐωχός λόγος φημί θάρρος τιξ ἐναντιώσομα ἵνα ἀπέχθωμος . εἶμι λοιπός ἑστίασιος ἀποπλήρωσος ἀποκρίνω ὥσπερ νῦν . σοφός ἄμεινος δυνάτως πράσσω ἕ δίκαιος φαίνω ἕ ἄδικος πράσσω μεἵ ἀλλήλων οἷος φάμεις ἐρρωμένος πῶπος μεἵ ἀλλήλων κοινῇ πρᾶξης ἄδικος παντάπη ἀληθή λέγω τιξ ἀπέχω ἀλλήλων κομιδή ἄδικος δῆλος ἐν-εἰμί δικαιοσύνη ποιέω μήτοι ἀλλήλων ἐπ ἀσά ἅμα ἀδικύς δι᾽ πράσσω πράσσω ὁρμάω ἄδιξ ἀδικία ἡμιμόχθηρος ἐπεί παμπονηρός τέλειος ἄδικος τέλειος πράσσω ἀδύνατος —ταῦτος ἔχω μανθάνω ἄλλο πρῶτος τίθεσος τιξ ἀμείνων ζάω ἕ δίκαιος ἀδίκων εὐδαιμονεστήρ ὅσπερ ὕστερος προύθεμα σκέπημαι σκεπτέον . φαίνω νῦν δοκέω ἐρῆκαμα τιξ ὅμως βέλτιον σκεπτέον . ἐπιτυχός λόγος τρόπος χρή ζάω . σκοπέω φημί . σκοπέω . λέγω δοκέω ἵππος ἔργον ; . ἀρ᾽ τίθημι ἵππος ὁτουός ἔργον μόνος ἐκεῖνος ποιός ἄριστος ; μανθάνω φημί . ἄλλο ὧδε τιξ ἔσθος εἶδον ὀφθαλμός ; δῆτα . ; ἀκούω ὄσις ; οὐδαμός . οὐκοῦν δίκαιος φαμή ἔργον ; πάνυ . ; μάχαιρα ἄμπελος κλῆμα ἀπότεμος σμίλομαι πολύς ; πῶς ; ἄλλο εἷ οἶμαι καλός δρέπανον ἐργάσθεια . ἀληθής . ἀρ᾽ ἔργον θήσομα ; θήσομα . νῦν οἶμαι ἀμείνων μανθάνω ἄρτι ἄρωτος πυνθάνομαι ἕκαστος ἔργον μόνος καλός ἀπεργάζητης . φημί μανθάνω δοκέω ἕκαστος πρᾶγμα ἔργον . . οὐκοῦν ἀρετή δοκέω ἕκαστος ἔργον προστέταξ ; εἶμι πάλιν τιξ ὀφθαλμός φάμω ἔργον ; . ἀρ᾽ ἀρετή ὀφθαλμός ; ἀρετή . ; ὦτος ἔργον ;ναί . οὐκοῦν ἀρετή ; ἀρετή . πᾶς ; ; .ἔχος δή: ἀρ᾽ ποτέ ὄμμα ἔργον καλός ἀπεργάζομαι ἔχω οἰκεῖος ἀρετή ἄλλο ἀντί ἀρετή κακία ; πῶς ; φημί τιξ τυφλότης ἴσως λέγω ἀντί ὄψις . ἀρετή τιξ πω ἐρωτάω ἄλλο οἰκείη ἀρετή ἔργον εὖ ἐργάσεον ἐργάζομα κακία κακός . ἀληθή φημί λέγω . οὐκοῦν οὖς στερόμενα ἀρετή κακός ἔργον ἀπέργασις ; πάνυ . τίθεμος πᾶς λόγος ; δοκέω . εἶμι σκέπτομαι . ψυχή ἔργον οὐδ᾽ εἷς πράσσω οἷος τοιόσδε ἐπιμελείσθης ἄρχω βουλεύω πᾶς ἔσθος ψυχή δίκαιος ἀποδοίμη φαίμων ἴδιος ἐκεῖνος ; . αὖ ζάω ; ψυχή φήσωμος ἔργον ; μάλιστα εἷ φημί . οὐκοῦν ἀρετή φάμω ψυχή ; φάμω . ἀρ᾽ ποτέ Θρασύμαχεύς ψυχή ἔργον εὖ ἀπέργασις στερομένη οἰκεῖος ἀρετή ἀδύνατος ; ἀδύνατος . ἀνάγκη κακός ψυχή κακός ἄρχω ἐπιμελείσθης ἀγαθή πᾶς εὖ πράσσω . ἀνάγκη . οὐκοῦν ἀρετή συνεχωρένημι ψυχή δικαιοσύνη κακία ἀδικία ; συνεχωρένημι δίκαιος ψυχή δίκαιος ἀνήρ εὖ βιώθης κακός ἄδικος . φαίνω φημί λόγος . μήν εὖ ζάω μάκαρις εὐδαίμων ἐναντίος . πῶς ;ὁ δίκαιος εὐδαίμων ἄδικος ἄθλιος . φημί . μήν ἀθλιός λυσιτελέον εὐδαίμων . πῶς ; οὐδέποτ᾽ μάκαρ Θρασύμαχεύς λυσιτελέστω ἀδικία δικαιοσύνη . φημί Σώκρα εἰστιάς Βενδίδιος . Θρασύμαχεύς ἐπειδή πρᾷος γένος χαλεπαίνω ἔπαις . μέντοι καλός εἱστίαμα δι᾽ ἐμαυτοῦ ἄλλο τιξ ἄλλο ὥσπερ ἕ λίχνος ἀεί παραφέρω ἀπογεύος ἁρπάζων πρίν πρότερος μέτριος ἀπολαύς δοκέω πρίν πρῶτος σκοπέωμα εὑρος δίκαιος ποός ἄφεμενος ἐκεῖνος ὁρμάω σκέπημαι εἴτε κακία ἄμαθιον εἴτε σοφία ἀρετή ἔμπεσος αὖ ὕστερος λόγος λυσιτελέστω ἀδικία δικαιοσύνη ἀπέσχομος ἔρχομαι ἐκεῖνος νύων γέγων διάλογος μηδείς οἶδα τιξ ὁπότε δίκαιος οἶδα σχολή εἶμι εἴτε ἀρετή τυγχάνω εἴτε πότερος ἔχω εὐδαίμων εὐδαίμων . εἶπον ομης λόγος ἀπαλλάσσω τιξ ἔοικα προοίμιος . Γλαύκων ἀεί ἀνδρεῖον τυγχάνω ἅπας τότε Θράω ἀπόρρησις ἀποδέχομαι ἄλλο φημί τιξ Σώκρα πότερος βούλομαι δοκέω πεπείκω ἀληθός πείθω πᾶς τρόπος ἀμεινός δίκαιος ἄδικος ; ἀληθός εἶπον γωωνός ἑλοίμη . τοίνυν φημί ποιεύς βούλομαι . λέγω τιξ ἆρα δοκέω τοιόσδε ἀγαθός δέξαιμα ἔχω ἀποβαίνων ἐφίημι ἄλλο ἕνεκα ἀσπάζομενος οἷος χαίρω ἡδονή ὅσος ἀβλαβή μηδείς ἔπειτα χρόνος γίγνομαι χαίρω ἔχω ; δοκέω . ; χάρις ἀγαπῶμας γιγνόμενος οἷος αὖ φρονέω ὁράω ὑγιαίνης ; πού δι᾽ ἀμφότερος ἀσπάζομεις . ναί εἶπον . τρίτος ὁράω φημί εἶδος ἀγαθός γυμνάζεσθα κάμνω ἰατρεύοια ἰάτρευς χρηματισμός ; ἐπίπονος φαίμων ὠφελέω ἕνεκα δεξαίμεθος ἔχω μισθός χάρις ὅσος γίγνομαι . φημί τρίτος . ; ποῖος φημί δικαιοσύνη τιθεύς ; οἶμαι καλός δι᾽ γιγνόμενα ἀγαπητέον μέλλω μάκαρ . τοίνυν δοκέω φημί πολύς ἐπίπονος εἶδος μισθός ἕνεκα εὐδοκιμήσης δόξα ἐπιτηδευτέον δι᾽ φευκτέον χαλεπός . οἶδα δοκέω πάλαι Θράω ψέγετον ἀδικία ἐπαινέωτες τιξ ἄλλο ἔοικα δυσμαθής . εἶμι φημί ἀκούω ταὐτός δόκη . Θρασύμαχος φαίνω πρῳαίτερον δέων ὥσπερ ὄφις κηλέω οὔπω νόος ἀπόδειξις γέγων ἑκάτερος τιξ ἐπιθυμός ἀκούω ἑκάτερος ἔχω δύναμις καθός ἐνός ψυχή μισθός γιγνόμενα ἐάω χαίρω . οὑτος ποιέω δοκή ἐπανανεώσης Θράω λόγος πρῶτος ἐρῶ δικαιοσύνη οἷος φημί ὅθεν γίγνομαι δεύτερος πᾶς ἕ ἐπιτηδεύω ἀκοντείς ἐπιτηδεύς ἀναγκαῖος ἄλλο ἀγαθός τρίτος εἰκότως δράω τιξ πολύς ἀμείνων ἄδικος δίκαιος βίος λέγος . ἐπεί Σώκρα δοκέω τιξ ἀπορέω μέντοι διατρυθρυμένος οὖς ἀκούω Θράω μυρίος δικαιοσύνη λόγος ἀμείνων ἀδικία πω ἀκήκη βούλομαι —βούλομαι καθός ἐγκωμιαζόμενος ἀκούω —μάλιστα οἶμαι πυνθάνομαι . διό κατατείνη ἐρῶ ἄδικος βίος ἐπαινός εἶπον ἐνδείκομαι τρόπος αὖ βούλομαι ἀκούω ἀδικία ψέγων δικαιοσύνη ἐπαινόεις . ἄλλο ὁράω βούλομειος λέγω . πᾶς μάλιστα τιξ μᾶλλον πολλάκις νόος ἔχω χαίρος λέγω ἀκούω ; καλός φημί λέγω τιξ πρῶτος φημί ἐρεῖς ἀκούω ὅθεν γίγνομαι δικαιοσύνη . φύω φημί ἀδικύς ἀγαθός ἀδίκεισθα κακός πλέων κακός ὑπερβάλλοι ἀδίκεισθα ἀγαθός ἀδικύς ὥστι ἐπειδάν ἀλλήλων ἀδικών ἀδικόντης ἀμφότερος γεύων δυνάμενος ἐκφεύγης αἱρεύς δοκέω λυσιτελέις σύνθεσθα ἀλλήλων μήτης ἀδικύς μήτης ἀδίκεισθα τιξ ἐντεῦθεν ἄρχω νόμος τίθημι συνθήκη ὀνομάσαι νόμος ἐπίταγμα νόμιμος δίκαιος τιξ γένεσις οὐσία δικαιοσύνη μεταξύ ἄριστος ἀδικός διδός δίκη κακίστος ἀδίκουμα τιμωρείσθης ἀδύνατος τιξ δίκαιος μέσος ἀμφότερος ἀγαπάσθη ἀγαθός ἄλλο ἀρρωστία ἀδικύς τιμώμενος τιξ ἐπεί δύναμαι ποιέω ἀληθός ἀνήρ οὐδ᾽ ἑνί ποτέ σύνθεσθα μήτε ἀδικύς μήτε ἀδίκεισθα τιξ μαίνεσθα . φύσις δικαιοσύνη Σώκρα φύω λόγος . ἕ ἐπιτηδεύω ἀδυναμία ἀδικύς ἀκοντείς ἐπιτηδεύω μάλιστος αἰσθός τοιόσδε ποιέσηι διανοία τιξ δίδωμι ἐξουσία ἑκάτερος ποιέω βούλητας δίκαιος ἄδικος εἶτος ἐπακολουθέω θεόμενος ποῖ ἐπιθυμία ἑκάτερος ἄγω . αὐτοφώρη λαμβάνω δίκαιος ἄδικος ταὐτός εἶμι πλεονεξίζω πᾶς φύσις διώκω φύω ἀγαθός νόμος βία παράγω ἴσος τιμή . ἐξουσία λέγω τοιόσδε μάλιστα γίγνομαι οἷος ποτέ φημί δύναμις Γύγος Λυδός πρόγονος γίγνομαι . ποιμήν θητεύς τότε Λυδίας ἄρχω ὄμβρος πολύς γίγνομαι σεισμός ῥαγήνη γῆ γίγνομαι χάσμα τόπος ᾗ νεεμεύν . εἶδον θαυμάς καταβαίνω εἶδον μυθολογός θαυμαστός ἵππος χαλκός κοῖλος θυρίς ἔχω καθός γκκύψας εἶδον ἐνόντης νεκρός φαίνω μέγας κατός ἄνθρωπος χείρ χρύσεος δακτύλιον περιέλομαι ἐκβαή . σύλλογος γίγνομαι ποιμής εἰωθός ἀνό ἐξαγγέλλοιος μείς βασιλεύς ποίμνιον ἀφικνέομαι ἐκεῖνος ἔχω δακτύλιον τιξ κάθημαι τυγχάνω σφένδω δακτύλιος περιαγαγόντης εἴσω χείρ γίγνομαι ἀφανίημι γίγνομαι παρακαθατίθημι διάλεγες οἴχομαι . θαυμάζη πάλιν ἐπιψηλαφός δακτύλιον στρέφω ἔξω σφένδω στρέφω φανερός γίγνομαι . ἐννοήσαιτος ἀποπειράς δακτύλιος ἔχω δύναμις συμβαίνων στρέφω εἴσω σφένδω ἄδηλος γίγνας ἔξω δῆλος τιξ αἰσθόμενος εὐθύς διαπράξαι ἄγγελος γίγνομαι βασιλεύς ἔρχομαι γυνή μοιχεύσας μεἵ ἐκεῖνος ἐπίθεμενος βασιλεύς ἀποκτείνω ἀρχή κατασχάω . δύο δακτυλίος γενοίσθης δίκαιος περίθεια ἄδικος γίγνομαι δόξεια ἀδαμάντινος μείνειον δικαιοσύνη τολμήσεια ἀπέχεσθος ἀλλότριος ἅπτω ἔξεστι ἀγορά ἀδεής βούλομαι λαμβάνω εἴσειμι οἰκία συγγίγνιγνα βούλομαι ἀποκτεινύνης δεσμός λύω οὕστις βούλομαι πράσσω ἄνθρωπος ἰσόθεος . δράω διάφορος ἕτερος ποιός ἄλλο οὖτος ἴος ἀμφότερος . καίτοι μέγας τεκμήριον φημί ἑκών δίκαιος ἄλλο ἀνάγκαζος ἀγαθός ἴδιος ἐπεί ὅπου εἷ οἶος ἕκαστος οἷος ἀδικύς ἀδικύς . λυσιτελέις οἶτας πᾶς ἀνήρ πολύς μᾶλλον ἴδιος ἀδικία δικαιοσύνη ἀληθής ὄομενος φημί λόγος λέγω τιξ ἐπεί ἐξουσία ἐπιλαβών μηδείς ποτέ ἐθέλω ἀδίκασα μηδέ ἅψαι ἀλλότριος ἄθλις δόξεια αἰσθανόμενος ἀνοήτως ἐπαινός ἀλλήλων ἐναντίον ἐξαπατών ἀλλήλων ἀδίκεισθα φόβος . . κρίσις βίος λέγω διαστήσημα δίκαιος ἀδίκωνος οἷος εἰσοράω κρίνω ὀρθός τιξ . διάστασις ; ἥδος μηδείς ἀφαιρώμης μήτε ἄδικος ἀδικία μήτε δίκαιος δικαιοσύνη τελέω ἑκάτερος ἐπιτήδευμα τιθώμης . πρῶτος ἄδικος ὥσπερ ἕ δεινός δημιουργός ποιείτος —οἷός κυβερνήτης ἄκρος ἰατρός ἀδύνατος τέχνη δυνατός διαισθάνετα ἐπιχειρές ἐά: πη σφάλλω ἱκανός ἐπανορθός —οάς ἄδικος ἐπιχειρός ὀρθός ἀδίκημος λανθάνομαι μέλλω σφόδρα ἄδικος . ἁλίσκομενος φαῦλος ἡγητέον τιξ σχάζοτα ἀδικία δοκέω δίκαιος . δοτέον τέλειος ἄδικος τελειτάτης ἀδικία ἀφαιρετέον ἄλλο ἐατέον μέγας ἀδικός μέγας δόξα παρασκευάζω δικαιοσύνη σφάλλη ἐπανορθός δυνατός λέγω ἱκανός πεῖθος μηνύητης ἀδίκημα βίασασθα ὅσος βία δέα ἀνδρεία ῥώμη παρασκευή φίλος οὐσία . τίθημι δίκαιος αὖ πάρειμι ἱστώμη λόγος ἀνήρ ἁπλόεις γενναῖον κατός Αἰσχύλος δοκέω ἄλλο ἀγαθός ἐθέλω . ἀφαιρετέον δοκέω . δοκέω δίκαιος τιμή δωρεά δοκός τιξ ἄδηλος εἴτε δίκαιος εἴτε δωρεός τιμάω ἕνεκα . γυμνωτεώς πᾶς πλήν δικαιοσύνη ποιητής ἐναντίος διακείμενος πρότερος τιξ μηδείς ἀδικός δόξα ἔχω μέγας ἀδικία ἵνα βεβασανίσμην δικαιοσύνη τέγγα κακοδοξία γιγνόμενος εἶμι ἀμετάστητος μέχρι θάνατος δοκέω ἄδικος βίος δίκαιος ἵνα ἀμφότερος ἔσχατος ἐληλυθύς δικαιοσύνη ἀδικία κρίνων ὁπότερος αὐτών εὐδαιμονής . βαβή φίλος Γλαύκων ἐρρωμένος ἑκάτερος ὥσπερ ἀνδριάντης κρίσις ἐκκαθαίρος ἀνήρ . μάλιστος φημί δύναμαι . ὄντος ἐγήμη χαλεπός ἐπεξελθής λόγος οἷος ἑκάτερος βίος . λεκτέον τιξ κἀν ἀγροικοτέρως λέγης οἶος λέγω Σώκρα ἐπαινόεις πρό δικαιοσύνη ἀδικία . ἐρός διακείμενος δίκαιος μαστιγώσης στρέβλω δῆδον ἐκκαυθήσης τὠφθαλμώ τελευτός πᾶς κακός πάσχω ἀνασχινδυλευθής γιγνώσκω δίκαιος δοκέω δεῖ θέλος . Αἰσχύλος πολύς ὀρθότερος λέγω ἄδικος . φήσος ἄδικος ἅτε ἐπιτηδεύω πρᾶγμα ἀλήθεια ἔχομενος δόξα ζάω δοκέω ἄδικος ἄλλο θέλος βαθύς ἄλοκον φρήν καρπόμηνος κεδνός βλαστάνης βούλευμα αεσξη . σέϝας 592ιύς 4πρῶτος ἄρχω πόλις δοκός δίκαιος ἔπειτα γαμέω ὁπόθεις βούλητας ἐκδίδωμι βούλητας συμβάλλω κοινωνέω ἐθέλω πᾶς ὠφελείσθης κερδαίνων δυσχεραίνης ἀδικύς τιξ ἀγών τοίνυν εἶμι ἴδιος δημοσίᾳ περιγίγνεις πλεονεκτός ἐχθρός πλεονεκτοῦνος πλουτής φίλος εὖ ποιέω ἐχθρός βλάπτεις θεός θυσία ἀνάθημα ἱκανός μεγαλοπρεπός θύω ἀνατίθημι θεραπεύς δίκαιος πολύς ἀμείνων θεός ἄνθρωπος βούλητας θεοφιλέστερον μᾶλλον προσήκη εἰκός δίκαιος . φημί Σώκρα θεός πάρειμι ἄνθρωπος ἄδικος παρεσκευάσθης βίος ἀμείνων δίκαιος . οὗς εἶπον Γλαύκων αὖ νόος εἶχος λέγω ἀδελφός Ἀδείμαντος πού οἴος φημί Σώκρα ἱκανός ἐρῶ λόγος ; μήν ; εἶπον . ἦ εἴρω μάλιστα δέω ῥηθήνη . οὐκοῦν λέγω ἀδελφός ἀνήρ πάρειμι ἐλλείπω ἐπαμύνω . καίτοι ἱκανός ἐρῶ καταπαλαίζης ἀδύνατος ποιέω βοηθέω δικαιοσύνη . φημί λέγω τιξ ἄλλο ἀκούω . δεῖ διελθεῖς ἐναντίος λόγος εἶπον δικαιοσύνη ἐπαινός ἀδικία ψέγος ἀνό σαφής δοκέω βούλομαι Γλαύκων . λέγω πού παρακελεύομαι πατήρ ὑεύς πᾶς ἕ κήδωμα χρή δίκαιος δικαιοσύνη ἐπαινόεις εὐδοκιμήσης ἵνα δοκός δίκαιος γίγνηταμος δόξα ἀρχαί γάμος ὅσορ Γλαύκων διῆλθες ἄρτι εὐδοκιμές δίκαιος . πλείων δόξα λέγος . θεός εὐδοκιμήσης ἐμβάλλων ἄφθονα ἔχω λέγω ἀγαθός ὅσιος φημί θεός διδόνη τιξ ὥσπερ γενναῖος ἡσίοδος ὅμηρος φημί δρῦς δίκαιον θεός ποιέω ἄκρος φέρω βάλανος μέσος μέλισσα τιξ εἰροπόκος ὄις φημί μαλλός καταβρίθημι . ἐγ πολύς ἀγαθός ἔχω . παραπλήσιος ἕτερος τιξ φημί βασιλεύς ἀμύμων θεουδή εὐδικία ἀνέχης φέρω γαῖα μέλας πυρός κριθά βρίθος δένδρεον καρπός τίκτη ἔμπεδος μῆλον θάλασσα παρέχη ἰχθύς . ἐόμ . . ἐί . ἐί 9Μουσαῖος νεανικός ἐγαθός ὗς θεός δίδοή δίκαιον τιξ ᾍδης ἀγάγων λόγος κατακλίνας συμπόσιον ὅσιος κατασκευάσης ἐστεφανόμενος ποιός ἅπας χρόνος ἤδη διάγεια μεθύον ἡγήνη καλός ἀρετή μισθός μέθη αἰώνιον . ἕ μακρότερος ἀποτείνης μισθός θεός τιξ παῖς παῖς φημί γένος κατόπισθεν λείπω ὅσιος εὔορκος . ἐγκωμιάζως δικαιοσύνη τιξ ἄνοσις αὖ ἄδικος πηλός κατορύττων ᾍδης κόσκινον ὕδωρ ἀνάγκαζος φέρω ζάω κακός δοκέω ἄγω Γλαύκων δίκαιον δοξάζομες ἀδίκων διέρχομαι τιμώρημα ἀδίκων λέγος ἔχω . ἔπαινος ψόγος ἑκάτερος . σκέπτομαι Σώκρα αὖ εἶδος λόγος δικαιοσύνη ἀδικία ἴδιος λέγω ποιητής . πᾶς εἷς στόμα ὑμνός καλός σωφροσύνη δικαιοσύνη χαλεπός μέντοι ἐπίπονος ἀκολασία ἀδικία ἡδύς εὐπετή κτῆσαος δόξα μόνος νόμος αἰσχρός τιξ λυσιτελέστε δίκαιον ἄδιξ πλῆθος λέγω πονηρός πλούσιον δύναμις ἔχω εὐδαιμονίζης τιμάω εὐχερής θέλος δημοσίᾳ ἴδιος ἀτιμάζη ὑπερορά πη ἀσθενή πένης ὁμολογόεις ἄμεινος ἕτερος . πᾶς ἕ θεός λόγος ἀρετή θαυμασιώτης λέγω θεός πολύς ἀγαθός δυστυχίας βίος κακός νέμω ἐνάντιος ἐναντίος μοῖρα . ἄγυρτος μάντις πλούσιον θύρα εἶμι πεῖθος σφεῖς δύναμις θεός πορίζομα θυσίας ἐπῳδή εἴτε ἀδίκημα γέγων πρόγονος ἀκέσθης μεθί ἡδονός ἑόρτης ἐχθρός πημήνη ἐθέλω μικρός δαπανός ὅμοιος δίκαιος ἄδικος βλάψις ἐπαγωγή τισις κατάδεσμον θεός φημί πεῖθων σφεῖς ὑπηρετές . πᾶς λόγος μάρτυς ποιητός ἐπάγοντας ἕ κακία εὐπέτεια δίδους κακότης ἰλαδόν αἱρέω ῥᾴδιος τιξ λέω ὅδος μάλα ἐγγύθι ναίω :τός ἀρετή ἱδρώς θεός προπάροιθε θηκανανεύς . ἐγ ἑός 9κά ὁδός μακράν τράχω ἀνάντη τιξ ἕ θεός ἄνθρωπος παραγωγέος ὅμηρος μαρτύροντα ἐκεῖνος εἶπον —λιστός θεός θυσία εὐχωλή ἀγανός λοιβή κνῖσα παρατρωπός ἄνθρωπος ὅτε ὑπερβαίνω ἁμαρτάνω . ἐόμ . ἐάλ . τιξ . 497βίβλοος ὅμαδος παρέχω Μουσαῖος Ὀρφεύς Σέλανος Μοῦσος ἔκγονος φημί καθός θυηπολέω πεῖθως μόνος ἰδιώτης πόλις λύω καθαρμός ἀδίκημα θυσιός παιδιά ἡδονός ζάω τελευτόσαις τελετή καλέω ἐκεῖ κακός ἀπόλυος θύσα δεινός περιμένω . πᾶς φημί φίλος Σώκρα τοσοῦτος λέγω ἀρετή κακία ἄνθρωπος θεός ἔχω τιμή οἶος ἀκουόσαι νέος ψυχή ποιέω ὅσος εὐφυός ἱκανός πᾶς λέγω ὥσπερ ἐπίπτομενος συλλογίσθης ποῖος πῆ πορεύω βίος ἄριστος διέλθος ; λέγω εἰκός Πίνδαρος ἐκεῖνος πότερος δίκη τεῖχος ὕψιος σκόλιον ἀπάτη ἀναβαίνω πινδαρ . ἐμαυτοῦ περιφράζω διαβιός ; λέγω δίκαιος δοκέω ὄφελος φημί πόνος ζήμιος φανερά τιξ ἄδικος δόξα δικαιοσύνη παρεσκευάσμενος θεσπέσιος βίος λέγω . οὐκοῦν ἐπεί δοκέω δηλόω ἕ σοφός ἀλάθεια βιᾶταισις . ἐί βεργκ ἀνή εὐρ . ἀορεύς . ἐγ . κύριος εὐδαιμονία τρεπτέον ὅλος τιξ πρόθυρον σχῆμα κύκλος ἐμαυτοῦ σκιαγραφίνω ἀρετή περιγραπτέον σοφός Ἀρχίλοχος ἀλώπεκα ἑλκτέον ἐξόπισθα κερδαλέη ποικίλα . φημί ῥᾴδιον ἀεί λανθάνη κακός . εὐπίτημι φήσωμος μέγας τιξ ἄλλο ὅμως μέλλομα εὐδαιμονής ταύτῃ ἰτέον ἴχνη λόγος φέρω . λανθάνη συνωμοσίη ἑταιρία συνάξομος Πειθώ διδάσκαλος σοφία δημηγορικός δικανική δίδους πεῖσομα βιάσωμα πλεονεκτός δίκη διδόνη . θεός λανθάνη βίασασθα δυνατός . οὐκοῦν μηδείς ἀνθρώπινος μέλω μελητέον λανθάνη ; ἐπιμελόντης ἄλλοθες οἶδα ἀκήκουμα νόμος γενεαλογέντων ποιητής ἕ λέγος οἷος θυσίας εὐχωλή ἀγανάς ἀνάθημα πάράγω ἀνάπειθος ἀμφότερος οὐδέτερον πειστέον . πειστέον ἀδικητέον θυτέον ἀδίκημα . δίκαιος ἀζήμιον μόνος θεός εἰσοράω ἀδικία κέρδον ἀπώσωμετος τιξ ἄδικος κερδανοῦμα λίσσομαι ὑπερβαίνων ἁμαρτάνων πεῖθως ἀζήμιον ἀπάλλαξον . ᾍδης δίκη δῶσος ἐνθάδε ἀδίκησυμα παῖς παῖς . ἄλλο φίλος φημί λογιζόμενος τελετή αὖ μέγας δύναμαι ἕ λύσιος θεός μέγας πόλις λέγω ἕ θεός παῖς ποιητής πρόφατον θεός γίγνομαι ἔχω μηνυός . λόγος δικαιοσύνη πρό μέγας ἀδικία αἱρός μεἵ εὐσχημοσύνημαι κίβδηλος κτήσωμ θεός πάρειμι ἄνθρωπος πρᾶξομα νόος ζώντη τελευτόσαιτος πολύς ἄκρος λέγω λόγος ; πᾶς ἐρῶ μηχανή Σώκρα δικαιοσύνη τιμάω θέλος δύναμις ὑπάρχω ψυχή χρῆμα σῶμα γένος γελάω ἐπαινοῦμαι ἀκούων ; ἔχω ψευδής ἀποφήνη ἐρῆκαμα ἱκανός γνώκη ἄριστος δικαιοσύνη πολύς πού συγγνώμη ἔχω ὀργίζετα ἄδικος ἄλλο οἶδα πλήν θεῖος φύσις δυσχεραίν ἀδικύς ἐπιστήμη λαμβάνω ἀπέχετος ἑκών δίκαιος ἄλλο ἀνανδρία γήρως ἀσθένεια ψέγος ἀδικύς ἀδυνατός δράω . δῆλος τιξ πρῶτος δύναμις ἔρχομαι πρῶτος ἀδικύς καθός ὅσος οἷος . ἅπας αἴτιος ἐκεῖνος ὅθονπος ἅπας λόγος ὁρμάω Σώκρα εἶπον θαυμάσιον πᾶς ὅσος ἐπαινέτης φάτε δικαιοσύνη ἀρχή ἥρως ἄρχω ὅσος λόγος λείπω μέχρι νῦν ἄνθρωπος πῶπος ψείξεξος ἀδικία οὐδ᾽ ἐπαινέω δικαιοσύνη ἄλλως δοκέω τιμή δωρεά γιγνόμεναι τιξ ἑκάτερος δύναμις δράω ἔχω ψυχή ἐνόν λανθάν θεός ἄνθρωπος πῶπος οὔτις ποίησις οὔτις ἴδιος λόγος ἐπεξῆλθος ἱκανός λόγος μέγας κακός ὅσος ἴσχω ψυχή αὑτη δικαιοσύνη μέγας ἀγαθός . ἐλέγεος ἀρχή πᾶς νέος πεῖθος ἀλλήλων ἐφύλαστος ἀδικύς ἄλλο ἕκαστος ἄριστος φύλαξ δεδιός ἀδικός μέγας κακός σύνοικος . Σώκρα ἴσως πλείων Θρασύμηκα πού δικαιοσύνη ἀδικία λέγω μεταστρέφων αὐτών δύναμις φορτικός δοκέω . ἄλλο δέομαι ἀποκρύπτες ἐπιθυμός ἀκούω ἐναντίος δύναμαι μάλιστα κατατείνη λέγω . μόνος ἐνδείξης λόγος δικαιοσύνη ἀδικία κρείττον ποιόν ἑκάτερον ἔχω δι᾽ κακός ἀγαθός τιξ δοκέω ἀφαίρα ὥσπερ Γλαύκων διακελεύομαι . ἀφαιρής ἑκατέρωθες ἀληθής ψευδής πρόσθησις δίκαιος φήσωμος ἐπαινέω δοκέω ἄδικος ψέγω δοκέω παρακελεύομαι ἄδικος λανθάνη ὁμολογές Θρασύμομαι δίκαιος ἀλλότριον ἀγαθός συμφέρω κρείττων ἄδικος συμφέρω λυσιτελός ἡττών ἀσύμφορος . ἐπεί ὅμολος μέγιστος ἀγαθός δικαιοσύνη ἀποβαίνων ἕνεκα ἄξιος κτέκτης πολύς μᾶλλον οἷος ὁράω ἀκούω φρονέω ὑγιαίνης ὅσ᾽ι ἀγαθός γόνιμα φύσις ἄλλο δόξα οὗς ἐπαίνεσον δικαιοσύνη δι᾽ ἔχω ὀνίνημι ἀδικία βλάπτης μισθός δοκέω παρίημι ἐπαινέω τιξ ἀποδεχοίμης ἐπαινόεις δικαιοσύνη ψεγόν ἀδικία δοκέω μισθός ἐγκωμιαζός λοιδορόυνις κέλειον διότι πᾶς βίος σκοπέω διελήλυθες . ἐνδείξης μόνος λόγος δικαιοσύνη ἀδικία κρείττον ποιόν ἑκάτερον ἔχω δι᾽ οὐτός ἐάντε λανθάνη ἐάντε θεός ἄνθρωπος ἀγαθός κακός . ἀκούω ἀεί φύσις Γλαύκων Ἀδεῖμας ἄγαμος ἀτάρ τότε πάνυ ἧμαι εἶπον τιξ κακός παῖς ἐκεῖνος ἀνήρ ἀρχή ἐλεγείων ποιέω Γλαύκων ἐραστής εὐδοκιμόσας Μεγαρός μάχη εἰπών —παῖδες Ἀρίστων κλεινός θεῖος γένος ἀνήρ ττοῦτος φίλος εὖ δοκέω ἔχω τιξ πάνυ θεῖος πόνος πεπείσθος ἀδικία δικαιοσύνη ἀμείνων δύναμαι εἶπον . δοκέω ἀληθός πεπείσθης —τεκμαίρομαι ὑμέτερος τρόπος ἐπεί λόγος ἠπίστος —ὅσος μᾶλλον πιστεύω τοσοῦτος μᾶλλον ἀπορέω χρῆσωμα . ὅπως βοηθός ἔχω τιξ δοκέω ἀδύνατος —σημεῖος Θρασύμαχος λέγω ομης ἀποφαίνης ἀμείνων δικαιοσύνη ἀδικία ἀπεδέξασθε —ότις αὖ ὅπως βοηθής ἔχω τιξ δείδω οὐδ᾽ ὅσιος παραγίγνομαι δικαιοσύνη κακηγορέω ἀπαγορεύος βοηθέω ἐμπνέων δύναμαι φθέγγεσθος . κράτιστος ὅπως δύναμαι ἐπικουρή . Γλαύκων ἕ δέω πᾶς τρόπος βοηθέω ἀνεῖνα λόγος διερευνήσθη ἑκάτερος ὠφέλιος αὐτών ἀληθής ποτέρων ἔχω . εἶπον ὅσπερ δοκέω ζήτημα ἐπιχειρούμης φαῦλος ἄλλο ὀξύς βλέπω φαίνω . ἐπεί δεινός δοκέω ποιέω ζῆτος ἕανπερ προσταξή γράμμα μικρός πρόσωθεν ἀνάγνων πάνυ ὀξύς βλέπος ἔπειτα νενόη γράμμα πού μέγας μέγος ἕρμαιον φαίνω οἶμαι ἐκεῖνος πρῶτος ἀνάγνοντα ἐπισκοπεύς ἐλάττω τυγχάνω . πάνυ φημί Ἀδείμαντος τιξ Σώκρα δίκαιος ζήτησις καθορά ; φημί ἐρῶ . δικαιοσύνη φάμω ἀνήρ ἑνός πού ὅλος πόλις ; πάνυ ἦ . οὐκοῦν μέγας πόλις εἷς ἀνήρ ; μέγας φημί . ἴσως τοίνυν πλείων δικαιοσύνη μέγος ἔνειμι ῥᾴων καταμαθεύς . βούλεσθος πρῶτος πόλις ζητήσωμος ποῖος τιξ ἔπειτα ἐπισκεψήμη εἷς ἕκαστος μείζων ὅμοιος ἐλάττονος ἰδείας ἐπισκοπόεις . δοκέω φημί καλός λέγω . ἀρ᾽ γιγνόμενος πόλις θεάσαιμα λόγος δικαιοσύνη εἶδος γιγνόμενος ἀδικία ; τάχ᾽ ἦ . οὐκοῦν γίγνομαι ἐλπίς εὐπέτερον εἶδον ζητέω ; πολύς . δοκέω χρή ἐπιχειρῆς περαίνεια ; οἶμαι ὀλίγος ἔργον τιξ σκοπέω . ἔκω φημί Ἀδείμαντος τιξ ἄλλως ποιέω . γίγνομαι τοίνυν πόλις ἐγήμη ἐπεί τυγχάνω ἕκαστος αὐτάρκης πολύς ἔνδεα τιξ οἴος ἀρχή πόλις οἰκίζης ; ἦ . παραλαμβάνω χρεία πολύς δέομαι πολύς εἷς οἴκη ἀγείρας κοινωνός βοηθός ταύτῃ συνοίκοια θέμεθος πόλις ὄνομα τιξ ἦ ; πάνυ . μετάδιδον μετάδιδον μεταλαμβάνης ὄομενος ἀμείνων ; πάνυ . εἶμι λόγος ἀρχή ποιόμεις πόλις τιξ ποίησις ἔοικα ἡμέτερον χρεία . πῶς ; μήν πρῶτος μέγας χρεώ τροφή παρασκευή ζάω ἕνεκα . παντάπη . δεύτερος οἰκῆσιος τρίτος σθήνω . . φέρω πῶς πόλις ἀρκέω τοσαυτής παρασκευή ; γεωργός εἷς οἰκοδόμος ὑφάντη ; σκυτότομος πρόσθησον τιν σῶμα θεραπευτής ; πάνυ . ἀναγκαιοτάτη πόλις τέτταρος πέντε ἀνήρ . φαίνω . ; εἷς ἕκαστος δεῖ ἔργον ἅπας κοινός κατατίθες οἷος γεωργός εἷς παρασκευάζω σιτίον τέτταρ τετραπλάσιον χρόνος πόνος ἀνάλισκος σῖτος παρασκευά κοινωνέω ἀμελή μόνος τέταρτος μέρος ποιέω σῖτος τέταρτος μέρος χρόνος τρεῖς οἰκία παρασκευά διατρίβεια ἑμάτιος ὑπόδημα κοινωνοῦντος πράγω ἔχω ἄλλο δι᾽ πράσσω ; Ἀδείμαντος φημί τιξ ἄλλο ἴσως Σώκρα ῥᾶος 'κεῖνος . μά Ζεύς ἄτοπος . ἐννοέω εἶπον πρῶτος φύοτα ἕκαστος πάνυ ὁμοῖος ἕκαστος διαφέρω φύσις ἔργον πράσσω . δοκέω ; . ; πότερος καλλίων πρᾶττος εἷς πολύς τέχνη ἐργάζονες ὅταν εἷς εἷς ; ὅταν ἦ εἷς εἷς . μήν οἶμαι δῆλος πάρειμι ἔργον καιρός διόλλυτα . δῆλος . οἶμαι ἐθέλω πράστομαι πρᾶττος σχολή περιμένη ἄλλο ἀνάγκη πρᾶττος πράσσω ἐπακολουθής πάρεργος μέρος . ἀνάγκη . πλείων ἕκαστος γίγνομαι καλλίων ῥᾶος ὅταν εἷς εἷς φύσις καιρός σχολή ἄγω πρᾶττος . παντάπη . πλείων Ἀδείμαντος δεῖ πολίτης τέτταρος παρασκευή ἐλέγωμος . γεωρός ἔοικα ποιέω ἄροτρον μέλλω καλός σμινύς ὄργας ὅσος γεωργία . οὐδ᾽ αὖ οἰκοδόμος τιξ πολύς δεῖ . ὡσαύτως ὑφάντη σκύ τιξ ; ἀληθής . τέκτων χαλκοῦς πολύς δημιουργός κοινωνός πολίχνιον γιγνόμενος συχνός ποιός . πάνυ . ἄλλο πω πάνυ μέγας βούκολος ποιμήν νομέας πρόσθεῖμα ἵνα γεωργός ἀρός ἔχω βοῦς οἰκοδομός ἀγωγός γεωργός χράομαι ὑπόζυγιος ὑφάντη σκύτοτος δέρμα ἔριον . ἦ μικρός πόλις ἔχω πᾶς . μήν κατοικίσης πόλις τόπος ἐπεισαγωγίμων δέησες σχεδόν ἀδύνατος . ἀδύνατος . πρόσδεισος πόλις κομιός δέω . δέησις . μήν κείς εἶς διάκονος μηδείς ἄγω ἐκεῖνος δέοντης πάρειμι κομίζω χρεία κείς ἄπειμι . ἦ ;δοκεύς . δεῖ οἴκοι μόνος ποιέω ἱκανά οἷος ὅσος ἐκεῖνος δέων . δεῖ . πλείων γεωργός δημιουργός δεῖ πόλις . πλείων . διάκονος πού εἰσαξόν ἐξάξων ἕκαστος . ἔμπορος τιξ ἦ ;ναί . ἔμπορος δεάσορε . πάνυ . θάλασσα ἐμπορία γίγνηταμος συχνός προσδείσης ἐπιστήμων θάλασσα ἐργασία . συχνός μέντοι . ; πόλις πῶς ἀλλήλων μετάδωσος ἕκαστος ἐργάζων ; ἕνεκα κοινωνία ποιέω πόλις ᾠκίσαμις . δῆλος ἦ πωλόεις ὠνός . ἀγορά νόμισμα σύμβολος ἀλλαγή ἕνεκα γίγνομαι . πάνυ . κομίζω γεωργός ἀγορά ποιέω δημιουργός χρόνος ἥκω δέομενος πάρειμι ἀλλάσαος ἀργήσης δημιουργία κάθημαι ἀγορά ; οὐδαμός ἦ ὁράω διακονία ταττοῦς ὀρθός οἰκουμένης πόλις σχεδόν ἕ ἄσθεν σῶμα ἀχρείον ἔργον πράσσω . δεῖ μένων ἀγορά ἀνή᾽ ἀργύριον ἀλλάσαος δέομενος ἀποδόσθης ἀντί αὖ ἀργύριον διάλλαττος ὅσος δέοντης πρίασθα . χρεία καπήλων γένος ἐμποιεύς πόλις . κάπηλος καλός ὠνός πρᾶσις διακονόινης ἱδρύμενος ἀγορά πλανήτης πόλις ἔμπορος ; πάνυ . ἐγήμη διάκονος διανοία πάνυ ἀξιοκοινώνητοι σῶμα ἰσχύς ἱκανός πόνος ἔχωνις τιξ πωλόεις ἰσχύς χρεία τιμή μισθός καλός κλάνω ἐγήμη μισθωτός τιξ ἦ ; πάνυ . πλήρωμα πόλις ἔοικα μισθωτός . δοκέω . ἀρ᾽ Ἀδείμαντος ἤδη εὔξηται πόλις ὥστι τελεύς ;ἴσως . ποῦ ποτέ δικαιοσύνη ἀδικία ; ἅμα ἐγγενόμη σκέμπω ; φημί ἐννοέω Σώκρα πού χρεία ἀλλήλων . ἄλλο ἴσως καλός λέγω τιξ σκεπτέον ἀποκνητέον . πρῶτος σκέπτομαι τρόπος διαιτήσσων ἕ παρεσκευάσμεις . σῖτος ποιόεις οἶνος ἱμάτιον ὑπόδημα ; οἰκοδομέσανος οἰκία θέρος πολύς γυμνός ἀνύπους ἐργάσον χειμών ἠμφιέσμενος ὑποδέδεμα ἱκανός τιξ θρέψων κρίς ἄλφιτον σκευαζόμενος πυρός ἄλευρα πέψας μάξα μάζη γενναία ἄρτος κάλαμος παραβάλλω φύλλον καθαρός κατακλίν στίβαδος στρώμενον μίλαξ μυρρίνη εὐωχήσης παιδίον ἐπιπίνων οἶνος ἐστεφανωμένος ὑμνόεις θεός ἡδέως σύνος ἀλλήλων οὐσία ποιέω παῖς εὐλαβός πενία πόλεμος . Γλαύκων ὑπολαβών Ἄνευς ὅψος φημί ἔοικα ποιεύς ἀνήρ ἑστιώμενος . ἀληθής λέγω . ἐπελαθόμη ὄψος ἔχω ἅλα δῆλος ἐλαύς τυρός βολβός λάχανον οἷος ἀγρός ἄψημα ἑψήσων . τραγήμης πού παρατίθημι σύκος ἐρέβινθος κυάμων μῦρτος φηγός σποδιός πῦρ μέτριος ὑποπίνων τιξ διάγων βίος εἰρήνη ὑγίεια ἔοικα γηραιός τελευτός βίος ἔκγονος παραδόω . ὑός πόλις Σώκρα φημί κατεσκεύαξ χόρταξ ; πῶς χρή Γλαύκων ; νομίζω ἔφημοι κλινός κατακείω οἶμαι μέλλω ταλαιπωρεῖσθαι τραπεζός δειπνεύς ὄψα ἕ νῦν ἔχω τράγημα . ἐγώ: μανθάνω . πόλις ἔοικα σκοπός μόνος ὅπως γίγνομαι τρυφώνη πόλις . ἴσως κακός ἔχω τιξ σκοπέω τάχ᾽ κατίδοιμα δικαιοσύνη ἀδικία ὅπη ποτέ πόλις ἐμφύοντης . ἀληθινή πόλις δοκέω διεληλύθαμος ὥσπερ ὑγίος τιξ αὖ βούλεσθος φλεγμαίνουσα πόλις θεωρέω τιξ ἀπόκωλυς . τισις δοκέω ἐξάρκεσυς δίαιτα κλῖνα πρόσεστα τράπεζα σκεύω ὄψα μυρά θυμίαμα ἑταῖρα πέμμα ἕκαστος παντοδαίπω . πρῶτος ἐλέγωμος οὐκέτι τἀναγκαῖα θετέον οἰκία ἱμάτιον ὑπόδημα ζωγραφία κινητέον ποικιλίν χρυσός ἐλέφας πᾶς κτητέον . ἦ ; ναί φημί . οὐκοῦν μέζον αὖ πόλις δεῖ ποιέω τιξ ἐκεῖνος ὑγιεινός οὐκέτι ἱκανή ἄλλο ἤδη ὄγκος ἐμπληστής πλῆθος οὐκέτι ἀνάγκαιος ἕνεκα πόλις οἷος θηρευτής πᾶς μιμητής πολύς ἕ σχημα χρῶμα πολύς ἕ μουσική ποιητής ὑπερέτης ῥαψῳδός ὑποκριτός χορευτός ἐργολάβος σκευός παντοδαπός δημιουργός γυναικεῖος κόσμος . διάκονος πλείων δεάσομεθος δοκέω δέη παιδαγωγός τιτθόος τροφός κομμωτρία κοῦρος αὖ ὀψοποιός μάγειρος ; συβώτης προσδεήσημα τιξ πρότερον πόλις ἐν-εἰμί —έδος —ἐν ταύτῃ πρόσδεισος . δέησις βόσκημα πάμπόλλος ἔδος τιξ ἦ ;πός ; οὐκοῦν ἰατρός χρεία εἰσοράω πολύς μᾶλλον διαιτόμενος πρότερος ; πολύς . χώρα πού τότε ἱκανή τρέφω τότε μικρός ἱκανή . πῶς λέγω ; φημί . οὐκοῦν πλησίος χώρα ἀποτμητέον μέλλομα ἱκανός ἔχω νέμειον ἀρός ἐκεῖνος αὖ ἡμέτερος ἐκεῖνος ἀφός χρῆμα κτῆσις ἄπειρος ὑπερβή ἀνάγκαιος ὅρος ; πολύς ἀνάγκη φημί Σώκρα . πολεμήσωμος Γλαύκων ; πῶς ; φημί . μηδείς πω λέγω μήτης κακός μήτης ἀγαθός πόλεμος ἐργάζομαι τοσοῦτος μόνος πόλεμος αὖ γένος εὐρήκημα μάλιστα πόλις ἴδιος δημοσίᾳ κακός γίγνομαι ὅταν γίγνηταμος . πάνυ . φίλος μείζων πόλις δεῖ μικρός ἄλλο ὄλος στρατόπεδον ἐξελθός οὐσία ἅπας νυνδή ἐλέγωμος διαμαχείτης ἐπίοισις . ; ἦ τιξ ἱκανός ; ἅπας ὡμολογέσαι καλός ἡνίκα ἐπλάττομος πόλις τιξ ὡμολογοῦμα πού μιμνήσκω ἀδύνατος εἷς πολύς καλός ἐργάζομαι τέχνη . ἀληθής λέγω φημί . ; τιξ πόλεμος ἀγωνία τεχνικός δοκέω ; μάλα φημί εἷς σκυτικός δεῖ μᾶλλον κῆδος πολεμικέω ; οὐδαμός . ἄλλο σκυτότομος διεκωλύομος μήτε γεωργός ἐπιχειρές ἅμα μήτε ὑφάντη μήτε οἰκοδόμος σκυτότομος ἵνα σκυτικός ἔργον καλός γίγνος εἷς ἕκαστος ὡσαύτως εἷς ἀπεδίδομος ἐπεφύκης ἕκαστος ἐπ μέλλω σχολή ἄγω βίος ἐργάζονες παρίημι καιρός καλός ἀπέργασεος τιξ πόλεμος πότερος πλεῖστον εὖ ἀπέργαστος ; ῥᾴδιον γεωργός ἅμα πολεμικός σκυτοτομός τέχνη ἡντινός ἐργάζονες πεττευτικός κυβευτικός ἱκανός οὐδ᾽ εἷς γίγνομαι παῖς ἐπιτήδεια πάρεργος χράω ; ἀσπίς λαμβάνω πολεμικός ὅπλον ὄργανος αὐθημερός ὁπλιτικός μάχη πόλεμος ἱκανός ἀγωνιστής ὄργανος δημιουργός ἀθλητής ληπθός ποίησις οὐδ᾽ χρήσιμος μήτε ἐπιστήμη ἕκαστος λαβός μήτε μέλετη ἱκανός παράσχω ; πολύς ἦ ὄργας ἄξιος . οὐκοῦν ὅσος μέγας φύλαξ ἔργον τοσοῦτος σχολή πλείστης αὖ τέχνη ἐπιμέλεια μέγας δεόμενος . οἶμαι ἦ . ἀρ᾽ φύσις ἐπιτήδεια ἐπιτήδευμα ; πῶς ; ἡμέτερος ἔργον ἔοικα εἴπερ οἷος εἰσμή ἐκλέξασθαι πόα φύσις ἐπιτήδεια πόλις φυλακή . ἡμέτερος μέντοι . μά Ζεύς φαῦλος πρᾶγμα αἴρω τιξ ὅμως ἀποδειλιατέον ὅσος εἷ δύναμις παρέκη . φημί . οἴος διαφέρω φύσις γενναῖος σκύλαξ φυλακή νεανίσκος εὐγενός ; ποῖος λέγω ; οἷος ὄξυς πού δεῖ αὐτών ἑκάτερος αἴσθησις ἐλαφρός αἰσθανόμενος διώκαθεια ἰσχυρός αὖ δέω ἑέλων διαμάχεσθα . δεῖ φημί πᾶς . μήν ἀνδρεῖον εἴπερ εὖ συμμαχέω . πῶς ; ἀνδρεῖος ἆρα ἐθέλω θυμοειδής εἴτε ἵππος εἴτε κύων ὁτιός ζώιον ; ἐννενόηκες ἄμαχος ἀνίκητος θυμός πάρειμι ψυχή πᾶς πᾶς ἄφοβος ἄητος ; φόνοια . τοίνυν σῶμα οἷος δεῖ φύλαξ δῆλον . ναί . μήν ψυχή θυμοειδής . . πῶς Γλαύκων ἄγριον ἀλλήλων πολίτης φύσις ; μά Ζεύς ἦ ῥᾴδιος . μέντοι δεῖ οἰκεῖος πρᾶος πολέμιος χαλεπός τιξ περιμενός σφεῖς διολέσης ἄλλο φθῆσος δράσας . ἀληθής φημί . ποίησος ; πόθεν ἅμα πρᾶος μεγαλόθυμον ἦθος εὑρῆσομος ; ἐναντίος πού θυμοειδής πραεία φύσις . φαίνω . μέντοι ὁπότερος στέρα φύλαξ ἀγαθός γίγνομαι τιξ ἀδύνατος ἔοικα συμβαίνω ἀγαθός φύλαξ ἀδύνατος γίγνομαι . κινδυνεύς φημί . ἀπόρησα ἐπισκέψημα ἔμπροσθεν δίκαιος φίλος ἀπορόωμα τιξ προύθεμα εἰκών ἀπέλειφος . πῶς λέγω ; ἐννενοήκαμε φύσις οἷος ᾠήθημις ἔχω ἐναντίος . ποῦ ; εἶδον ζῷος μέντοι ἥκιστος παρέβαλλος φύλαξ . οἶδα πού γενναίος κύων φύσις ἦθος σύνηθος γνωρίμος οἷος πρᾶοτας ἀγνώτης τοὐναντίος . οἶδα μέντοι . δυνατός φύσις ζητέω φύλαξ . ἔοικα . ἀρ᾽ δοκέω προσδείδης φυλακικός εἰσός θυμοειδής πρόσγενος φιλόσοφος φύσις ; πῶς ; φημί τιξ ἐννοέω . κύων κατόψις ἄξιος θαυμάζω θηρίον . ποῖος ; εἶδον ἀγνώτης χαλεπαίνω εἷς κακός προπόνονθος τιξ γνώριμος ἀσπάζομαι κἀν μηδείς πῶπος ἀγαθός πόνονθη . οὔπω θαῦμα ; πάνυ φημί μέχρι πρόσεσχος νόος τιξ πού δράω δῆλος . μήν κομψός φαίνω πάθος φύσις ἀληθός φιλόσοφος . πῆ ; οἶ ὄψις φίλος ἐχθρός διακρίνης καταμαθεύς ἀγνοήσης . καίτοι πῶς φιλομας σύνεσις ἄγνοια ὁρίζωμαι οἰκεῖον ἀλλότριον ; οὐδαμός ἦ ὅπως . μέντοι εἶπον φιλομας φιλόσοφος οὐτός ; ταὐτός φημί . οὐκοῦν θαρρός τιθώμης ἄνθρωπος μέλλω οἰκεῖος γνωρίμος πρᾶ φύσις φιλόσοφος φιλομάθης δεῖ ; τιθώμης φημί . φιλόσοφος θυμοειδής ταχύς ἰσχυρός φύσις μέλλω καλός πἀγαθός φύλαξ πόλις . παντάπη φημί . ὕπαρχος . θρέψων παιδευθήσσον τρόπος ; ἆρα πρόργοος σκοπός κατεῖδον ἕπερ ἕνεκα πᾶς σκοπός δικαιοσύνη ἀδικία τρόπος πόλις γίγνομαι ; ἵνα ἐῶμος ἱκανός λόγος συχνός διέξιωμος . Γλαύκων ἀδελφός πάνυ φημί προσδοκός πρόργοος σκέψιον . μά Ζεύς φίλος Ἀδείμαντος ἀφετέον οὐδ᾽ μακρός τυγχάνω . . εἶμι ὥσπερ μῦθος μυθολογέων σχολή ἄγω λόγος παιδεύωμα ἀνήρ . χρή . παιδεία ; χαλεπός εὑρος βελτίων πολύς χρόνος ηὑρημές ; πού σῶμα γυμναστική ψυχή μουσική . . ἀρ᾽ μουσικεύς πρότερος ἄρχω παιδεύων γυμναστικός ; πῶς ; μου~κης εἶπον τιθεύς λόγος ;ἔγωγος . λόγος διττός εἶδος ἀληθή ψεῦδος ἕτερος ; ναί . παιδευτέον ἀμφότερος πρότερος ψευδή ; μανθάνω φημί πῶς λέγω . μανθάνω πρῶτος παίδιος μῦθος λέγω ; πού ὅλος εἶπον ψεῦδος ἀληθής . πρότερος μῦθος παιδίον γυμνάσιος χρῶμες . . λέγω μου~κης πρότερος ἁπτέον γυμναστικός . ὀρθός φημί . οὐκοῦν οἶσθις ἀρχή πᾶς ἔργον μέγας ἄλλως νέος ἁπαλός ὁτῳός ; μάλιστα τότε πλάσσω ἐνδύετα τύπος βούλητας ἐνσημήνασθαι ἕκαστος . κομιδή . ἀρ᾽ ῥᾴδιος παρίημι ἐπιτυχός ἐπιτυχόντος μῦθος πλάσθεντον ἀκούω παῖς λαμβάνω ψυχή πολύς ἐναντίας δοκέω ἐκεῖνα ἐπειδάν τελεωθών ἔχω οἰήσωμετος δεῖ ; οὐδ᾽ ὁπωστιός παρίημι . πρῶτος ἔοικα ἐπιστατητέον μυθοποιός καλός μῦθος ποίησος ἐγκριτέον ἀποκριτεύς . ἐγκριθεντής πεῖσομα τροφός μήτηρ λέγω παῖς πλάττεις ψυχή μῦθος πολύς μᾶλλον σῶμα χείρ τιξ νῦν λέγω πολύς ἐκβλητέον . ποῖος ; φημί . μέγας μῦθος ὄψομα ἐλάσσων . δεῖ τύπος ταὐτός δύναμαι μέζος ἐλάσσων . οἴος ; γωωνός φημί τιξ ἄλλο ἐννοέω μέζος λέγω . ἡσίοδος εἶπον Ὅμηρος ἐλεγέτης ἕ ποιητής . πού μῦθος ἄνθρωπος ψευδής συντίθεντα λεεγός λέγω . ποῖος ἦ μέμφομαι λέγω ; ὅσπερ χρή πρῶτος μάλιστα μέμφος ἄλλως καλός ψεύδης . ; ὅταν εἰκάζη κακός οὐσία λόγος θεός ἥρως οἷος ὥσπερ γραφεύς μηδείς ἔοικα γράφω ὁμοῖος βουληθής γράφω . φημί ὀρθός ἔχω μέμφος . πῶς λέγω ποῖος ; πρῶτος μέγας μέγιστος ψεῦδος εἶπον καλός ψεύσα οὐρανός ἠργασάτης φημί δράω Ἡσίοδος αὖ Κρόνος τιμωρήσης . Κρόνος ἔργον πάθος ὑύς οὐδ᾽ ἀληθής ομης δεῖ ῥᾴδιος λέγω ἄφρων νέος μάλιστα σιγάσθης ἀνάγκη λέγω δι᾽ ἀπόρρητος ἀκούω ὀλίγιστος θυσάμενος χοῖρος μέγας ἄπορος θυμός ὅπως ἐλάχιστον συμβαίνω ἀκούω . ἦ ἕ λόγος χαλεπός . λεκτός εἷ φημί Ἀδείμαντος ἡμέτερα πόλις . λεκτέον νέος ἀκούων ἀδικός ἔσχατος θαυμαστός ποιός οὐδ᾽ αὖ ἀδικός πατήρ κολάζων πᾶς τρόπος δρώς ὅσπερ θεός ἕ πρῶτος μέγας . μά Ζεύς ἦ δοκέω ἐπιτήδεια λέγω . παράπαν θεός θεός πολεμός ἐπιβούλευος μάχομαι —οὐδέ ἀληθής —έος δεῖ μέλλω πόλις φύλαξ αἴσχιστος νομίζεια ῥᾴδιος ἀλλήλων ἀπέχθανες —πολλός δεῖ γιγαντομαχία μυθολογητέον ποικιλτέων ἔχθρη πολύς παντοδαπός θεός ἥρως συγγενής οἰκεῖος —ἀλλ᾽ πως μέλλομα πείθω πῶπος πολίτης ἕτερος ἕτερος ἀπεχθάνομαι οὐδ᾽ ὅσιος λέκτος μᾶλλον παιδίον εὐθύς γέρων γραῦς πρεσβύτερον γιγνόμενος ποιητός ἐγγύς ἀναγκαστέον λογοποιεύς . Ἥρα δεσμός ὑύς Ἥφαιστος ῥίψις πατήρ μέλλω μήτηρ τυπτόμενα ἀμυνεύς θεομαχία ὅσος Ὅμηρος πεποίηκος παραδεκτέον πόλις οὔτις ὑπόνοια ποιηημένης ἄνευ ὑπόνοιος . νέος οἷος κρίνω ὑπόνοια ἄλλο τηλικοῦτος λαμβάνω δόξα δυσέκνιπτος ἀμετάστα φιλέω γίγνας τιξ ἴσως ἕνεκα πᾶς ποιητέος πρῶτος ἀκούω καλός μεμυθολογένα ἀρετή ἀκούω . ἔχω φημί λόγος . ἄλλο αὖ ἐρωτώη ἅστα ἕ μῦθος φαίμων ; εἶπον τιξ Ἀδείμαντος ποιητής πάρειμι ἄλλο οἰκιστής πόλις τιξ οἰκιστός τύπος προσήκω οἶδα δεῖ μυθολογέις ποιητής πάρειμι ποιόνις ἐπιτρεπτέον μήν ποιητέος μῦθος . ὀρθός φημί τιξ ἄλλο ἕ τύπος θεολογία ; τοιόσδε πού τιξ οἷος τυγχάνω θεός ἀεί δήπου ἀποδοτέον ἐάντη ἔπος ποιός ἐάντε μέλω ἐάντε τραγῳδία . δεῖ . οὐκοῦν ἀγαθός θεός λεκτέον ; μήν ; μήν ἀγαθός βλαβερός τιξ ἦ ; δοκέω . ἀρ᾽ βλαβερός βλάπτης ; οὐδαμός εὕς βλάπτης κακός ποιέω ; εὕς μηδείς κακός ποιέω οὐδ᾽ κακός αἴτιος ; πῶς ; ; ὠφέλιμος ἀγαθός ;ναί . αἴτιος εὐπραγία ;ναί . πᾶς αἴτιος ἀγαθός εὖ ἔχω αἴτιος κακός ἀναίτιος . παντελής εἷ φημί . οὐδ᾽ θεός ἐπεί ἀγαθός πᾶς αἴτιος ἕ πολύς λέγος ὀλίγος ἄνθρωπος αἴτιος πολύς ἀναίτιος τιξ πολύς ἐλάττω ἐγαθός κακός ἀγαθός αἰτιατέον κακός ἄλλ᾽ ἄττα δεῖ ζητή αἴτιον ἄλλο θεός . ἀλήθεστα φημί δοκέω λέγω . ἀποδεκτέον ὅμηρος οὔτις ποιητής ἁμαρτία θεός ἄνοητος ἁμαρτάνων λέγω —ὡς δοιός πίθος κατάκεια Ζεύς οὔδεικηρός ἔμπλειον ἐσθλός ἀτάρ δειλῶν:η . ἐάλ . ἐί . 52ώ 8κή μείξα Ζεύς δίδωμι ἀμφότερος ἄλλοτε κακός κύρετος ἄλλοτε σθλο:ή . ἐάλ . ἐί . 53ός ἄλλο ἄκρατος ἕτερος κακός βούβρωστις χθών δῖος ἐλαύνει:α . ἐάλ . ἐί . ἐγ οὐδ᾽ ταμία Ζεύς ἀγαθός κακός τεύχω . υνκνοωντής ὅρκος σπονδός σύγχυσις Πάνδαρος συνέχεος φῆμι δι᾽ Ἀθήνη Ζεύς γίγνομαι ἐπαινέσσομαι θεός ἔρις κρίσις Θέμις Ζεύς οὐδ᾽ αὖ Αἰσχύλος λέγω ἐατέον ἀκούω νέος —θεός αἰτία φύος βροτός ὅταν κακώσης δῶμα παμπήδης ἐθέλω . αεσξη . . ἄλλο ποιός ἰάμβεια ἔνειμι Νιόβης πάθος Πελοπίδης Τρῶικος θεός ἔργον ἐατέον λέγω θεός ἐξευρετέον σχεδόν νῦν λόγος ζητέω λεκτέον θεός δίκαιος ἀγαθός ἠργάζετον ἕ ὠνίναντος κολάζομες τιξ ἄθλιος ἕ δίκη δίδους δράω θεός ἐατέον λέγω ποιητός . ἄλλο δεήθησα κολάσιος λέγω ἄθλιος ἕ κακός δίδους δίκη ὠφελόεις θεός ἐατέον τιξ κακός αἴτιος φημί θεός γίγνας ἀγαθός διαμαχετέον πᾶς τρόπος μήτε λέγω πόλις μέλλω εὐνομήσημα μήτε ἀκούω μήτε νεώτερος μήτε πρέσβυς μήτης μέτρον μήτε ἄνευ μέτρον μυθολογόεις ὅσιος λέγω λέγος σύμφορα σύμφω . σύμψηφός φημί νόμος ἀρέσκω . τοίνυν εἷς θεός νόμος τύπος δέησις λέγων λέγω ποιόεις ποιέω πᾶς αἴτιος θεός ἀγαθός . μάλτα φημί ἀπόχρα . δεύτερος ; ἆρα γόητος θεός οἴος οἷος ἐπιβουλέω φαντάζεσθα ἄλλοτε ἰδέαις τοτέ γίγνομαι ἀλλάττος εἶδος πολύς μορφά τοτέ ἀπατών ποιόεις δοκέω ἁπλόεις πᾶς ἥκιστος ἰδύς ἐκβαίνη ; ἔχω φημί νῦν εἶπον . ; ἀνάγκη εἴπερ ἐξίσταιτος ἰδύς μεθίστασθον ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ἄριστος ἔχω ἥκιστος ἀλλοιοῦτης κινείτης ; οἷος σῶμα σίτιος ποτός πόνος πᾶς φυτός εἱλήσιος ἄνεμος πάθημα ὑγίζουτος ἰσχύροτα ἥκιστος ἀλλοιότης ; πῶς ;ψυχή ἀνδρειοτάς φρονιμωτάτης ἥκιστος ἔξωθεν πάθος ταράξεια ἀλλοιώσεια ; ναί . μήν πού σύνθετα πᾶς σκεύω οἰκοδομήματος ἀμφιέσματα λόγος εὖ ἐργάζομαι εὖ ἔχω χρόνος πάθημα ἥκιστος ἀλλοιότης . . πᾶς καλός ἔχω φύσις τέχνη ἀμφότερος ἐλάχιστος μεταβολή ἐνδέχετα . ἔοικα . μήν θεός θεός πάντῃ ἄριστος ἔχω . πῶς ;ταύτης ἥκιστος πολύς μορφά ἴσχος θεός . ἥκιστος δῆτα . ἄλλο ἆρα μετάβαλλος ἀλλοιός ; δῆλος φημί εἴπερ ἀλλοιότης . πότερος βέλτιόν καλλίων μετάβαλλος χείρων αἰσχιός ; ἀνάγκη φημί χείρων εἴπερ ἀλλοιότης τιξ πού ἐνδεή φήσωμος θεός κάλλος ἀρετή . ὄρθος λέγω . ἔχω δοκέω Ἀδείμαντος ἑκών χείρω ποιέω ὁπῃός θεός ἄνθρωπος ; ἀδύνατος φημί . ἀδύνατος φημί θεός θέλος ἀλλοιός ἄλλο ἔοικα καλός ἄριστος δυνατός ἕκαστος μένω ἀεί ἁπλῶς μορφάς . ἅπας φημί ἀνάγκη δοκέω . μηδείς ἄριστος λέγω ποιητής τιξ θεός ξένος ἔοικα ἀλλοδαπός παντοῖον τελέθων ἐπιστρωφός πόλις :ηός . . ἐί . 485ιύς 6μήδη Πρῶτος Θέτις καταψεύδεσθος μηδείς μηδείς τραγῳδία μηδείς ποίημα εἰσάγεω Ἥρα ἠλλοιόος ἱέρεια ἀγείρων —ίναχος Ἀργεῖος ποταμός παῖς βιόδωρον :αεσξη . πολύς ψεῦδος . μηδείς αὖ ἀναπείθων μήτηρ παιδίον ἐκδείματος λέγος μῦθος κακός θεός περιέρχομαι νύκτωρ πολύς ξένος παντοδαπός ἰνδαλλόμενος ἵνα ἅμα θεός βλασφημός ἅμα παῖς ἀπεργάζων δειλότερον . φημί . ἄλλο ἆρα ἕ θεός οἷος μετάβαλλος ποιός δοκέω σφεῖς παντοδαπός φαίνω ἐξαπατών γοητεύος ; ἴσως φημί . ; τιξ ψεύδω θεός ἐθέλω λόγος ἔργον φάντασμα προτείνω ; οἶδα ἦ . οἶδα ἀληθός ψεῦδος οἷος εἶπον πᾶς θεός ἄνθρωπος μισός ; πῶς φημί λέγω ; κυρίος πού ψεύδω κυριώτας ἑκών ἐθέλω πᾶς μάλιστα φοβέω ἐκεῖ κτέκτης . νῦν πω ἦ μανθάνω . οἴος φημί σεμνός λέγω τιξ λέγω ψυχή ψεῦδος ἐψεύσθης ἀμαθή ἐνταῦθα ἔχω κτέκτης ψεῦδος πᾶς ἥκιστος δέξαιν μισός μάλιστα . πολύς φημί . μήν ὄρθος εἷ νυνδή λέγω ἀληθός ψεῦδος κάλος ψυχή ἄγνοια ψεύσμενος τιξ ἐπεί λόγος μίμη ψυχή πάθημα ὕστερος γίγνομαι εἴδωλον πάνυ ἄκρατος ψεῦδος . ; πάνυ . ψεῦδος μόνος θεός ἄνθρωπος μισείτης . δοκέω . λόγος ψεῦδος ; πότε χρήσιμος ἄξιος μίσος ; ἀρ᾽ πολέμιος καλέω φίλος ὅταν μανία ἄνοια κακός ἐπιχειρός πράσσω τότε ἀποτροπή ἕνεκα φάρμακον χρήσιμος γίγνομαι ; νυνδή ἐλέγωμος μυθολογία οἶδα ὅπη ἀληθής ἔχω παλαιός ἀφομοιός ἀληθής ψεῦδος μάλιστα χρήσιμος ποιόν ; μάλα ἦ ἔχω . θεός ψεῦδος χρήσιμος ; πότερος οἶδα παλαιός ἀφομοιός ψεύδοις ; γέλοιος μέντοι φημί . ποιητής ψευδή θεός . δοκέω . δεδιός ἐχθρός ψεύδοις ; πολύς δεῖ . δι᾽ οἰκέω ἄνοια μανία ; ἄλλο φημί ἄνοητος μαίνομα θεοφιλής . ἕνεκα θεός ψεύδοις . . πάντῃ ἀψευδής δαιμόνιος θεῖος . παντάπη φημί . κομιδή θεός ἁπλόεις ἀληθή ἔργον λόγος μεθίστατα ἐξαπατή φαντασία λόγος σήμειος πομπός οὔτις ὕπαρ οὐδ᾽ ὄναρ . φημί φαίνω λέγω . συγχωρέω φημί δεύτερος τύπος δεῖ θεός λέγω ποιέω μήτε γόητος μετάβαλλος μήτε ψεῦδος παράγεια λόγος ἔργον ; συγχωρός . πολύς ὅμηρος ἐπαινόεις ἐπαινέσσομαι ἐνύπνιον πομπάνω Ζεύς Ἀγαμέμνων τιξ Αἰσχύλος ὅταν φῆμι Θέτις Ἀπόλλων γάμος ᾁδο~ς ἐνδατέομαι ἑός εὐπαιδία . ἐάλ . τιξ . 1—νόσων ἄπειρος μακραίωνες βίος σύμπαμα εἶπον θεοφιλεύς τύχη παιά τιξ ἐπευφημέω εὐθυμός . Φοῖβος θεῖος ἀψευδής στόμαἤλπιζον μαντικός βρύον τέχνη :ὁ ὑμνέω θοίνη πάρειμι τάδος εἰπών κτανὼντός παῖς ἐμόν—αεσξη . φρήξ . ἐγ ὅταν λέγω θεός χαλεπανόω χορός δῶσος διδάσκαλος ἐάω παίδεια χράομαι νέος μέλλω ἕ φύλαξ θεοσεβή θεῖος γίγνας καθός ὅσος ἄνθρωπος πλεῖστος οἷος . παντάπη φημί τύπος συγχωρός νόμος χρόμη . θεός ἄττα ἔοικα ἀκουστέον ἀκουστέον εὐθύς παῖς θεός τιμήσης γονεύς ἀλλήλων φιλία μικρός ποιησόμενος . οἶμα εἷ φημί ὀρθός φαίνω . μέλλω ἀνδρεῖον ; ἆρα λεκτέον οἷος ποιέω ἥκιστος θάνατος διέδιενα ; ἡγή ποός γίγνομαι ἀνδρεῖον ἔχω δεῖμα ; μά Ζεύς ἦ . ; ᾍδης ἡγέομαι δεινός οἴος θάνατος ἀδείδης μάχη αἱρήσησθος πρό ἥσσα δόλεια θάνατος ; οὐδαμός . δεῖ ἔοικα ἐπιστατής μῦθος ἐπιχειρός λέγω δεῖσθον λοιδορέις ἁπλῶς ᾍδης μᾶλλον ἐπαινέω ἀληθής λέγων ὠφέλιμος μέλλω μάχιμος . δεῖ μέντοι φημί . ἐξάλειψος ἔπος ἄρχω πᾶς —βουλοιμής εἷ ἐπάρουρος θητεύς ἄλλῳς πάρειμι ἄκληρος βίοτος πολύς εἴη πᾶς νέκυς καταφθίνω ἀνάσσειναεσξη . φρήξ . ἐί 0κή οἰκίον θνητός ἀθάνατος φανείησμαλες εὐρώεις στυγέω θεός περάω . ἐάλ . ἐί . 64κή πόποι ἦ ᾍδης δόμοισινψυς εἴδωλον ἀτάρ φρήν πάμπανος . . ἐί . ἐί 5κή —όος πνέω σκιοί ἀίσσουσια . ἐάλ . ἐί . ἐγ —ψυχός ῥέθος πέτομαι Ἀίδοος βαίνω πότμος γοάω λιπός ἀνδρότης ἡβηνηός . ἐάλ . ἐί . ἐγ ψυχή χθών ἠύτε καπνός οἴχομαι τετριγυία ἐόμ . ἐάλ . ἐί . ἐί 0κή —ὡς ὅτε νυκτερίς μυχός ἄντροος θεσπεσίοιος ποτέος ἐπεί ἀπόπεσις ὁρμαθός πέτρα ἀνά ἀλλήλη ἔχω τετριγυία ἅμα αἴση . ἐόμ . . ἐί . 6άρ πᾶς παραιτέομαι ὁμηρός ποιητός χαλεπαίνος διάγραφον ποιητικός ἡδέον πολύς ἀκούω ἄλλο ὅσος ποιητικότηρ τοσοῦτος ἥσσων ἀκουστέον παῖς ἀνήρ δεῖ ἐλεύθερος δουλεία θάνατος μᾶλλον πεφοβήμενον . παντάπη . οὐκοῦν ὄνομα πᾶς δεινός φοβερός ἀποβλητής Κωκυτός στύξ ἐνέρος ἀλίβας ὅσος τύπος ὀνομαζόμεια φρίστεις ποιέω οἶτας τιξ πᾶς ἀκούων . ἴσως εὖ ἔχω τιξ φύλαξ φοβοῦμα φρίξ θερμότερος μαλακός δέων γίγνομαι . ὀρθός εἷ φημί φοβοῦμα . ἀφαιρετής ; ναί . ἐναντίον τύπος λεκτέον ποιητέος ; δῆλον . ὀδυρμός ἐξαιρήσημα οἶκτος ἐλλόγιμος ἀνήρ ; ἀνάγκη φημί εἴπερ πρότερον . σκοπέω ὀρθός ἐξαιρήσημα . φαμή ἐπιεική ἀνήρ ἐπιεικός ἕπερ ἑταῖρος θνήσκω δεινός ἡγήσετα . φαμή . εἷ ἐκεῖνος δεινός πάσχω ὄδυρος . δῆτα . μήν λέγω μάλιστα αὐτάρκης εὖ ζάω διαφερόντως ἥκιστος ἕτερος προσδείτης . ἀληθής φημί . ἥκιστος ἄρο δεινός στερηθήνης ὑύς ἀδελφός χρῆμα . ἥκιστος μέντοι . ἥκιστος ὀδύρεσθα φέρω πρᾶστατον ὅταν συμφορά καταλάβη . πολύς . ὀρθός ἄρο ἐξαίροῖμα θρῆνος ὀνομαστός ἀνήρ γυνή ἀποδιδοῖμα σπουδαῖος ὅσος κακός ἀνήρ ἵνα δυσχεραίνων ὁμοῖος ποιέω φάμεις φυλακεύς χώρα τρέφω . ὀρθός φημί . πάλιν ὅμηρος δεάσορε ποιητής ποιέω Ἀχιλλεύς θεά παῖς —έλλος πλευρά κατακείω ἄλλοτε αὖτειπτιος ἄλλοτε πρηνήσκω ἐόμ . ἐάλ . ἐί . 1--12τός ὀρθός ἀνάσταντα πλωίζοντος ἀλύονς θίς ἅλς ἀτρύγετος ἐόμ . ἐάλ . ἐί . ἐί μηδέ ἀμφότερα χείρ ἑέλων κόνις αἰθαλόεις χεύαμενος κεφάλης . ἐάλ . ἐί . ἵ3ις μηδέ κλαίων ὀδυρόμενος ὅσος οἷος ἐκεῖνος ποιέω μηδέ Πρίαμος ἐγγύς θεός γίγνομαι λιτανεύς καίς κυλίνδενος κόπρος ἐξονομακλήδην ὀνομάζων ἀνήρ ἕκαστος . ἐόμ . ἐάλ . ἐί . 414-415πολύς μᾶλλον δεάσορε μήτοι θεός ποιέω ὀδυρόμενος λέγων τιξ ὤμοι δειλή ὤμοι δυσαριστοκεσόκος . ἐάλ . ἐί . 54εί θεός μήτοι μέγας θεός τολμάω ἀνόμοιος μιμέομαι ὥστυ πόποι φημί ἦ φίλος ἀνήρ διώκω ἄστυ ὁράω ὀλοφύρομαι ἦτορ:ης . ἐάλ . ἐί . ἐί 8κή —άγ Σαρπηδών φίλος ἀνήρ μόριος Πάτροκλος Μενοιτιάδης δαμάζω . ἐόμ . ἐάλ . ἐί . 433ή τιξ 4εῖα φίλος Ἀδείμαντος ἕ νέος σπουδή ἀκούοια καταγελόος ἀνάξιος λέγω σχολή ἑαυτός ἄνθρωπος ἀνάξιος ἡγήσαιος ἐπιπλήξης ἐπίοι λέγω ποιέω ἄλλο αἰσχυνόμενος καρτερός πολύς σμίκρος πάθημα θρῆνος ᾁδός ὀδυρμός . ἀλήθεστα φημί λέγω . δεῖ οὐχ ἄρτι λόγος σημαίνω τιξ πειστέον ἕως καλλίνω πεῖσα . δεῖ . μήν φιλογέλωτες δεῖ . σχεδόν ὅταν ἐφίη ἰσχυρός γέλως ἰσχυρόν μεταβολή ζητή . δοκέω φημί . ἄνθρωπος ἄξιος λόγος κρατός γέλως ποιός ἀποδεκτέον πολύς ἥσσων θεός . πολύς μέντοι ἦ . οὐκοῦν ὅμηρος ἀποδέξομα θεός —ἄσβεστος ἄρο ἐνόρνυμι γέλως μάκαρ θεός εἶδον Ἥφαιστος δῶμα ποιπνύος . ἐάλ . τιξ . 599ιύς ἐγός ἀποδεκτέον λόγος . φημί βούλομαι τιθήνη τιξ ἀποδεκτέον . μήν ἀλήθεια πολύς ποιητέος . ὀρθός ἐλέγωμος ἄρτι θεός ἄχρηστος ψεῦδος ἄνθρωπος χρήσιμος φάρμακον εἴδος δῆλος ἰατρός δοτέον ἰδιώτης ἁπτέον . δῆλος φημί . ἄρχων πόλις εἴπερ προσήκω ψεύδω πολέμιος πολίτης ἕνεκα ὠφέλια πόλις πᾶς ἁπτέον τιξ ἄρχω ἰδιώτης ψεύσασθα ταὐτός μέγας ἁμάρτημα φήσωμος κάμνω ἰατρός ἀσκόεις παιδοτρίβη σῶμα πάθημα ἀληθή λέγω κυβερνήτης νέως ναυτός λέγω ὅπως συνναυτός πρᾶξις ἔχω . ἀλήθεστα φημί . ἄρο λάμβανα ψευδόμενος πόλις δημιοεργός μάντις ἰατήρ κακός τέκτων δοῦρος ἐόμ . . ἐί . 383-384κολάσυς ἐπιτήδευμα εἰσάγοντα πόλις ὥσπερ ναῦς ἀνατρεπτίκος ὀλέθριος . ἔανπερ ἦ λόγος ἔργον τελάτης . ; σωφροσύνη ἆρα δέησις νεανίης ; πῶς ;σωφροσύνω πλῆθος τοιόσδε μέγας ἄρχω ὑπήκοος ἄρχω πότος ἀφροδίσιον δωδάς ἡδονός ; δοκέω . τοιόσδε φήσωμος οἶμαι καλός λέγω οἷος ὅμηρος Διομήδης λέγω —τέττη σιωπή ἧμαι ἐπιπείθομαι μῦθος ἐόμ . ἐάλ . τιξ . ἐί 2κή ἔχω τός εἶμι μένος πνέω Ἀχαιός σιγή δείδω σημάντωρ ἐόμ . ἐάλ . τιξ . 8κή ὅσος . καλός . ; τοιόσδε —οἰνοβαρή κύων ὄμμα ἔχω καρδία ἐλαφοιονέω . ἐάλ . τιξ . ἐγ ἑξῆς ἆρα καλός ὅσος λόγος ποίησις ἐρῶ νεανίευμαι ἰδιώτης ἄρχω ; καλός . οἶμαι εἶς σωφροσύνη νέος ἐπιτήδεια ἀκούω τιξ ἡδονή παρέχω θαυμαστός . πῶς φαίνω ; φημί . ; ποιέω ἀνήρ σοφός λέγω δοκέω καλός πᾶς ὅτα πλέως ὅσι τράπεζα σῖτος κρεία μέθος κρατήρ ἀφύσσωνοἰνοχόος φορέα ἐγχείη δέπας ἐόμ . . τιξ . 8-10δοκή ἐπιτήδειον ἐγκράτεια ἀκούω νέος ; —λιμός οἴκτιστος θνήσκω πότμος ἐπισπέις ἄηος . . ἐί . ἐί 2ε Ζεύς καθεύδων θεός ἄνθρωπος μόνος ἐγρηγορώ βουλεύσατος πᾶς ῥᾴδιος ἐπιλανθάνω ἀφροδίσιος ἐπιθυμία ἐκπλαγέντης εἶδον Ἥρα μηδείς δωμάτιον θέλος ἔρχομαι ἄλλο βούλομαι χαμαί συγγίγνιγνα λέγω ἐπιθυμία ἔχω οὐδ᾽ ὅτε πρῶτος ἐφοῖτος ἀλλήλων φίλος λανθάνω τοκηάς . ἐάλ . ἐί . 2ί6η Ἄρης ἀφρόδιτα Ἥφαιστος δεσμός δι᾽ ἕτερος . μά Ζεύς ἦ φαίνω ἐπιτήδειον . ἄλλο πού καρτερία ἅπας λέγω πράττος ἐλλόγιμος ἀνήρ θεατέον ἀκουστέον οἷος —στῆθος πλήσσω καρδία ἐνίπτω μῦθος :τέτλαθι κραδίας κύντερος ποός τλάω . ἐόμ . . ἐί . 17-18παντάπης φημί . δωροδόκος ἐατέον ἀνήρ φιλοχρῆματος . οὐδαμός . οὐδ᾽ ᾀστέον —δῶρα θεός πείθω δῶρον αἰδοῖος βασιλεύς :υνκνός Ἀχιλλεύς παιδαγωγός Φοῖνιξ ἐπαινετέον μέτριος λέγω συμβουλεύς δῶρον λαβός ἐπαμύνω Ἀχαιός ἄνευ δῶρον ἀπάλλαττος μῆνις . οὐδ᾽ Ἀχιλλεύς ἀξιώσημις οὐδ᾽ ὁμολογήσωμος φιλοχρῆματος Ἀγαμέμνων δῶρον λαμβάνω τιμή αὖ λαμβάνω νεκρός ἀπολύος ἄλλως 'θέλης . οὔκουν δίκαιον φημί ἐπαινέω . ὀκνέω δι᾽ ὅμηρος λέγω οὐδ᾽ ὅσιος Ἀχιλλεύς φημί λέγω πείθω αὖ Ἀπόλλων εἶπον —ἔβληψ ἵ Ἑκάεργος θεός ὀλοός πᾶς γῆ εἷς τίνω δύναμις παρεία:α . ἐάλ . ἐί . ἐί ποταμός θεός ἀπειθός ἔχω μάχομαι ἑτοῖμος αὖ ἕτερος ποταμός Σπερχεῖος ἱερή θρίξ Πάτροκλος ἥρως φημί κόμη ὀπάζω φέρω . ἐάλ . ἐί . ἐγ νεκρός δράω πειστέον τιξ αὖ Ἕκτωρ ἕλξος σῆμα Πάτροκλος ζωγρέω σφαγή πυρά σύμπαντον φήσωμος ἀληθής ἐρῶ οὐδ᾽ ἐάω πείθω ἡμέτερος Ἀχιλλεύς θεά παῖς Πηλεύς σωφρονέσται τρίτος Ζεύς σοφός Χείρων τράμμαμμα τοσοῦτος ταραχή πλέως ὥστι ἔχω νόσημα δύο ἐναντίος ἀλλήλων ἀνελευθερία φιλοχρηματία αὖ ὑπερηφανία θεός ἄνθρωπος . ὀρθός φημί λέγω . τοίνυν μηδέ πείθω μηδείς ἐῶμος λέγω Θησεύς Ποσειδῶν ὗς Πείριθος Ζεύς ὁρμάω δεινός ἁρπαγή μηδέ τιν θεός παῖς ἥρως τολμάω δεινός ἀσεβής ἐργάσασθαι οἷος νῦν καταψεύδους τιξ προσαναγκάζω ποιητός ἔργον φημί θεός παῖς ἀμφότερος λέγω μηδέ ἐπιχειρές πεῖθος νέος ἕ θεός κακός γεννών ἥρως ἄνθρωπος βελτίον τιξ ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγωμος οὔτις ὅσιος ἀληθής τιξ ἐπίδειξα πού θεός κακός γίγνας ἀδύνατος . πῶς ; μήν ἀκούω βλαβερός τιξ πᾶς συγγνώμη ἔχω κακός πείθω πρᾶττους πραττός καίς ἕ θεός ἀγχίσπορος ἕ Ζεύς ἐγγύς κατός Ἰδαῖος πάγονΔις πατρῷος βωμός ἐστός αἰθέριος αεσξη . νιοβεύς . —ούς πω σφεῖς ἐξίτηλον αἷμα δαίμων . αεσξη . νιοβεή ἕνεκα παυστέον μῦθος πολύς εὐχέρεια ἐντίκτων νέος πονηρία . κομιδή φημί . λοιπός εἶδος λόγος ὁριζόμενος οἶος λεκτέον ; θεός δεῖ λέγω εἴρω δαίμων ἥρως ᾍδης . πάνυ . οὐκοῦν ἄνθρωπος λοιπός ; δῆλον . ἀδύνατος φίλος πάρειμι τάξας . πῶς ; οἶμαι ἐρεῖς ποιητής λογοποιός κακός λέγος ἄνθρωπος μέγας ἄδικος εὐδαίμων πολύς δίκαιος ἄθλιος λυσιτελέον ἀδικύς λανθάνη δικαιοσύνη ἀλλότριον ἀγαθός οἰκεῖος ζημία τιξ ἀπερέες λέγω ἐναντίος πρόσταξις ᾁδέος μυθολογέις . οἴος ; εὖ φημί οἶδα . οὐκοῦν ὁμολογής ὀρθός λέγω φήδων ὡμολογηκένης πάλαι ζητέω ; ὀρθός φημί ὑπέλαβες . οὐκοῦν ἄνθρωπος δεῖ λόγος λέγω τότε διομολογήσης ὅταν εὑρίσκω οἷος δικαιοσύνη φύσις λυσιτελός ἔχω ἐάντε δόκη ἐάντε ; ἀλήθεστα φημί . λόγος ἔχω τέλος τιξ λέξος οἶμαι σκεπτέον λεκτέον λεκτέον παντελής εἰσκέπτομαι . Ἀδείμαντος ἦ μανθάνω λέγω . μέντοι δεῖ τιξ ἴσως μᾶλλον εἶσα . ἀρ᾽ πᾶς ὅσος μυθόλογος ποιητής λέγω διήγησις τυγχάνω γεγόνοτος μέλλω ; φημί ; ἀρ᾽ ἤτοι ἁπλόος διήγησις μιμήσιος γιγνόμενα δι᾽ ἀμφότερος περαίνουνος ; ἦ δέομαι σαφής μανθάνω . γελοῖος ἔοικος διδάσκαλος ἀσαφής τιξ ὥσπερ ἕ ἀδύνατος λέγω ὅλος ἄλλο ἀπολαμβάνω μέρος πειράσσωμα δηλόω βούλομαι . εἶπος ἐπίσταμαι Ἰλιάς πρῶτος ποιητής φημί Χρύση δεῖσθον Ἀγαμέμνων ἀπολύω θυγάτηρ χαλεπαίνος ἐπεί τυγχάνω κατεύχοσθα Ἀχαιός θεός ; . οἶσθις μέχρι ἐπόνις λίσσομαι πᾶς Ἀχαιός Ἀτρείδης μάλιστα δύο κοσμήτωρ λαόνηος . ἐάλ . τιξ . 15λεγή ποιητής ἐπιχειρές διάνοια ἄλλοτε τρέπω λέγω τιξ ὥσπερ Χρύσης λέγω πειράω μάλιστα ποιέω ὅμηρος δοκέω λέγω ἱερεύς πρεσβύτης . πᾶς σχεδόν ποιέω διήγησις Ἴλιον ἕθακος ὅλος Ὀδυσσεία πάθημα . πάνυ φημί . οὐκοῦν διήγησις ὅταν ῥῆσις ἑκάστοτε λέγω ὅταν μεταξύ ῥήν ; πῶς ; ἄλλο ὅταν λέγω ῥῆσις ἀρ᾽ τότε ὁμοιός φήσωμος μάλιστα λέξις ἕκαστος προεῖπος ἐρόες ; φήσωμος τιξ ; οὐκοῦν ὁμοιός φωνή σχῆμα μιμεῖσθης ἐκεῖνος ὁμοιός ; μήν ; ἔοικα ἕ ποιητής μιμήσιος διήγησις ποιέω . πάνυ . μηδαμός ἀπόκρυπτος ποιητής πᾶς ἄνευ μιμήσιος ποῖον διήγησις γεγονυίος . ἵνα εἶπον αὖ μανθάνω ὅπως γίγνομαι φράζω . Ὅμηρος εἶπον ἔρχομαι Χρύσης θυγάτηρ λύτρα φέρω ἱκέτης Ἀχαιός μάλιστα βασιλεύς Χρύσης γίγνομαι λέγω ἄλλο Ὅμηρος οἶσθις μίμησις ἅπλῃ διήγησις . ἔχω ὧδε πως —φράς ἄνευ μέτρον τιξ ποιητικός —ἐλθος ἱερεύς εὔχοτος ἐκεῖνος θεός δίδωμι ἑείλων Τροία σωθήνης θυγάτηρ ἕ λύω δεξαμένη ἄποινα θεός αἰδείθες . εἶπον ἕ σέβος συνήνη Ἀγαμέμνων ἠγρίαινα ἐντέλλωμες νῦν ἀφίημι αὖθις ἔρχομαι σκῆπτρον θεός στέμμα ἐπάρκεσος τιξ πρίν λύω θυγάτηρ Ἄργος φημί γῆρας τιξ ἀφίημι κελεύω ἐρεθίζη ἵνα σῶς οἴκαδε ἔρχομαι . πρεσβυτέω ἀκούω δεῖσος ἀπῄος σιγή ἀποχωρός στρατόπεδον πολύς Ἀπόλλων εὔχοτος ἐπώνυμια θεός ἀνακαλός ὑπομίμνησκος ἀπαιτός πῶπος ναός οἰκοδομέσιος ἱερόν θυσίας χαρίζω δωρήσαιτος τιξ χάρις κατεύχομαι τεῖσα Ἀχαιός δάκρυον ἐκεῖνος βέλος . ἑταῖρος ἄνευ μιμήσιος ἅπλῃ διήγησις γίγνομαι . μανθάνω φημί . μάνθαν τοίνυν αὖ ἐναντίος γίγνομαι ὅταν ποιητής μεταξύ ῥήν ἐξαιρός ἀμοιβαίος καταλείπω . φημί μανθάνω τραγῳδία . ὄρθος φημί ὑπέλαβες οἶμα ἤδη δηλόω ἔμπροσθεν οἷος ἦ ποιήσιος μυθολογία μιμήσιος ὅλη ὥσπερ λέγω τραγῳδία κωμῳδία δι᾽ ἀπαγγελία ποιητής —έαρος μάλιστα πού διθύραμβος τιξ αὖ δι᾽ ἀμφότερος ἔπος ποίησις πολλαχός μανθάνω . συνίημι φημί τότε βοῦλος λέγω . πρό ἀνάμνησθη ἔφαμες λεκτέον ἤδη ἐρῶ λεκτέον σκεπτέον . μιμνήσκω . τοίνυν λέγω χρή διομολογής πότερος ἐάω ποιητός μιμόεις διήγησις ποιέω μιμόεις ὁποῖος ἑκάτερος μιμέῖσθα . μαντεύομαι φημί σκοπείσθης εἴτε παραδέχομαι τραγῳδία κωμῳδία πόλις εἴτε . ἴσως ἴσως πλείων τιξ πω οἶδα ἄλλο ὅπη λόγος ὥσπερ πνεῦμα φέρω ταύτῃ ἰτέον . καλός εἷ φημί λέγω . τοίνυν Ἀδείμαντος ἀθρεύς πότερος μιμητικός δεῖ φύλαξ οὐ: ἔμπροσθεν ἕπομαι εἷς ἕκαστος εἷς ἐπιτήδευμα καλός ἐπιτηδεύς πολύς ἄλλο ἐπιχειρός πολύς ἐφάπτομα πᾶς ἀποτυγχάνω ὥστι πού ἐλλόγιμος ; μέλλω ; οὐκοῦν μιμήσιος λόγος πολύς μιμέῖσθα εὖ ὥσπερ εἷς δυνατός ; . σχολή ἐπιτηδεύσης ἅμα ἄξιος λόγος ἐπιτήδευμα πολύς μιμήσητος μιμητικόω ἐπεί πού δοκέω ἐγγύς ἀλλήλων δύο μίμημα δύναμαι ἕ ἅμα εὖ μιμέῖσθα οἷος κωμῳδία τραγῳδία ποιόεις . μίμημα ἄρτι ἐκαιρέω ; γωγέος ἀληθής λέγω δύναμαι ἕ . μήν ῥαψῳδός ὑποκριτής ἅμα . ἀληθής . ἄλλο ὑποκριτής κωμῳδός τραγῳδός ἕ τιξ πᾶς μίμημα . ἵμιμαμα . Ἀδείμαντος φαίνω σμικροτέρω κατακεκερματίς ἄνθρωπος φύσις ἀδύνατος πολύς καλός μιμέῖσθα ἐκεῖνος πράσσω μιμήματος ἀφόμοιομα . ἀλήθεστα ἦ . πρῶτος λόγος διασόσομος φύλαξ πᾶς δημιουργία ἀφειμένης δεῖ δημιουργός ἐλευθερία πόλις πάνυ ἀκριβεύς μηδείς ἐπιτηδεύς φέρω δέος πράσσω μιμέῖσθα τιξ μιμόντης μιμέῖσθα προσήκοντα εὐθύς παῖς ἀνδρεῖος σώφρων ὅσιος ἐλεύθερος πᾶς ἀνελεύθερον μήτε ποιέω μήτε δεινός μιμέομαι μηδέ μηδείς αἰσχρός ἵνα μιμήσιος ἀπόλαυσος . ᾔσθης μιμήσης νέος πρόσω διατελέσως θάη φύσις καθίστας σῶμα φωνή διάνοια ; μάλα ἦ . ἐπίτρεψος φαμή κῆδος δεῖ ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι γυνή μιμέῖσθα ἀνήρ νέος πρέσβυς ἀνήρ λοιδορουμένης θεός ἐρίζους μεγαλαυχουμές οἴομενος εὐδαίμων συμφορά πένθος θρῆνος ἔχω τιξ κάμνω ἐρῶσα ὠδίνουσα πολύς δεάσωμος . παντάπη ἦ . δόλυ δοῦλος πρᾶττος ὅσος δοῦλος . . ἀνήρ κακός ἔοικα δειλός ἐναντίος πρᾶττος νυνδή εἶπομες κακηγοῦντεις κωμῳδόεις ἀλλήλων αἰσχρολογός μεθύον νῆφος ὅσος ἕ λόγος ἔργον ἁμαρτάνω οἶμαι μαῖνος ἐθιστέον ἀφομοιός λόγος ἔργον τιξ γνωστέος μαινόμενος πονηρός ἀνήρ γυνή ποιητέος μιμητέον . ἀλήθεστα φημί . ; τιξ χαλκεύος δημιουργός ἐλαύνων τριήρης κελεύω μιμητέον ; πῶς ; φημί πρόσεχις νόος ἐξέσται ; ; ἵππος χρεμετίζων ταῦρος μυκόμενος ποταμός ψοφόεις θάλασσα κτύπους βροντή πᾶς αὖ ἦ μιμήσος ; ἄλλο ἀπείρητος φημί μήτε μαίνεσθα μήτε μαῖνος ἀφομοιόσθης . μανθάνω λέγω εἶδος λέξος διαγήσης διήγοος καλός κἀγαθός ὁπότε δέος λέγω ἕτερος αὖ ἀνόμοιος εἶδος ἔχω ἀεί διήγοος ἐναντίος ἐκεῖνος φύς τραφεύς . ποῖος φημί ;ὁ δοκέω μέτριος ἀνήρ ἐπειδάν ἀφικνέομαι διήγησις λέξις πρᾶξις ἀνήρ ἀγαθός θελή ἐκεῖνος ἀπαγγέλλω αἰσχυνείσθης μιμήσης μάλιστα μιμόεμε ἀγαθός ἀσφαλής ἔμφρων πρᾶττος ἐλάττω ἥσσων νόσος ἔρως ἐσφαλμένος μέθης συμφορά τιξ ὅταν γίγνηταμος ἀνάξιος θελή σπουδή ἀπεικάζης χείρων βραχύ ὅταν χρηστός ποιός ἄλλο αἰσχυνείσθης ἅμα ἀγύμναστος μιμέῖσθα ἅμα δυσχεραίν ἐκμάττος ἐνιστάνη κακός τύπος ἀτίμαζος διανοία παιδιά χάρις . ἔοικα φημί . οὐκοῦν διήγησις χρῆσις οἷα ὀλίγος πρότερος διήλθομος ὅμηρος ἔπος λέξις μέτεχος ἀμφότερος μιμήσης διαγήσης μικρός μέρος πολύς λόγος μιμήσιος ; λέγω ; μάλα φημί οἷος ἀνάγκη τύπος ῥήτορος . οὐκοῦν αὖ ὅσος φαύλομαι πᾶς μᾶλλον διηγήσης ἀνάξιος οἰόσετα πᾶς ἐπιχειρήσης μιμέῖσθα σπουδή ἐναντίον πολύς νυνδή ἐλέγωμος βροντή ψόφος ἄνεμος χαλαζός ἄξονος τροχιλιός σάλπιγξ αὐλός σῦριγξ πᾶς ὄργανος φωνή κύων πρόβατον ὄρνος φθόγγος τιξ λέξις ἅπας μιμήσιος φωνή σχῆμα μικρός διαγήσης ἔχω ; ἀνάγκη φημί . τοίνυν λέγω δύο εἴδη λέξος . φημί . οὐκοῦν αὐτών σμικρά μεταβολή ἔχω ἀποδιδόν πρέπους ἁρμονία ῥυθμός λέγω ὀλίγος γίγνομαι λέγω ὀρθός λέγω εἷς ἁρμόνιον —σμικρής μεταβολή —κή ῥυθμός ὡσαύτως παραπλήσιον ; κομιδή φημί ἔχω . ἕτερος εἶδος ; ἐναντίος δέω πᾶς ἁρμονιός πᾶς ῥυθμός μέλλω αὖ οἰκεῖος λέγω παντοδαπός μορφά μεταβολός ἔχω ; σφόδρα ἔχω . ἀρ᾽ πᾶς ἕ ποιητής λέγω ἕτερος ἐπιτύγχανος τύπος λέξος ἕτερος ἀμφότερος συγκεραννύς ; ἀνάγκη φημί . ποίησος ; τιξ πότερος πόλις πᾶς παραδέχομαι ἄκρατος ἕτερος κράω ; φημί νικάω ἐπιεικός μιμητός ἄκρατος . μήν Ἀδείμαντος ἡδύς κράω πολύς ἡδύς παῖς παιδαγωγός ἐναντίος αἱρή πλεῖστον ὄχλος . ἡδύς . ἄλλο ἴσως ἁρμόττος φημί ἡμέτερα πολιτεία διπλόος ἀνήρ πάρειμι πολλαπλός ἐπεί ἕκαστος εἷς πρᾶττις . ἅρμος . οὐκοῦν μόνος πόλις σκυτότομος σκυτότομος εὑρῆσομος κυβερνήτης σκυτοτομία γεωργός γεωργός δικαστής γεωργία πολεμικός πολεμικός χρηματιστής πολεμικέω πᾶς ; ἀληθής φημί . ἀνήρ ἔοικα δύναμαι σοφία παντοδαπός γίγνας μιμέῖσθα πᾶς χρῆμα ἀφικνέομαι πόλις ποίημα βούλομαι ἐπιδείκασθα προσκυνοίμης ἱερός θαυμαστός ἡδύς εἶποιμος ἀνήρ πόλις πάρειμι θέμις ἐγγενής ἀποπέμποιμα πόλις μύρος κεφαλή καταχέης ἐρίος στέφω αὐστήροτος ἀηδήστερος ποιητής χρόμεθος μυθολόγος ὠφέλιος ἕνεκα ἐπιεικός λέξις μίμος λέγω λέγω ἐκεῖνος τύπος κατός ἀρχή ἐνομοθέτης ὅτε στρατιώτης ἐπεχειρός παιδεύω . μάλτα φημί ποῖος ἐπ . νῦν εἶπον φίλος κινδυνεύς μου~κης λόγος μῦθος παντελής διαπεπεράνθης τιξ λεκτέον λεκτέον εἴρω . δοκέω φημί . οὐκοῦν ἀοιδή τρόπος μέλος λοιπός ; δῆλον . ἀρ᾽ πᾶς ἤδη εὕρος λεκτέον οἷος δεῖ εἴπερ μέλλομα προερέω συμφωνέω ; Γλαύκων ἐπιγελάσης τοίνυν φημί Σώκρα κινδυνεύω ἐκτός πᾶς τιξ οὔκουν ἱκανός ἔχω πάρειμι συμβάλλω ποῖος ἄττα δεῖ λέγω τιξ ὑποπτεύω μέντοι . πάντως δήπου πρῶτος ἱκανός ἔχω λέγω μέλος τρεῖς συγκείω λόγος ἁρμονίας ῥυθμός . ναί φημί . οὐκοῦν ὅσος λόγος δήπου διάφερος ἑδομένος λόγος δεῖ τύπος λέγω ἄρτι προεῖπομα ὡσαύτως ; ἀληθής φημί . μήν ἁρμονία ῥυθμός ἀκολουθέω δεῖ λόγος . πῶς ; μέντοι θρῆνος ὀδυρμός ἔφαμες λόγος προσδείδης . . θρηνώδης ἁρμόνιος ; λέγω τιξ μουσικός . μειξολυδιστιος φημί συντονολυδιστίς . οὐκοῦν ἀφαιρετέω ; ἄχρηστος γυνή δεῖ ἐπιεικός ἀνήρ . πάνυ . μήν μέθη φύλαξις ἀπρεπέστης μαλακίον ἄργιον . πῶς ;τίνης μαλακή συμποτικός ἁρμονιός ; ἰαστίς ἦ λυδιστίς αὖ χαλαρά καλός . φίλος πολεμικός ἀνήρ ἔσθος χράς ; οὐδαμός φημί τιξ κινδυνεύς δωριστίς λείπω φρυγιστίς . οἶδα φημί ἁρμονίας καταλείπομαι ἐκεῖνος ἁρμονία πολεμικέω πράσσω ἀναρείον πᾶς βίαιος ἐργασία πρεπόντως μιμήσαιτος φθόγγος προσῳδία ἀποτυχός τραῦμα θάνατος εἶς συμφορά πίπτω πᾶς παρατάσσω καρτερόντως ἀμύνωμα τύχη τιξ αὖ εἰρηνικόν βίαιος ἄλλο ἑκούσια πράσσω πεῖθος δέομενος εὐχή θεός διδαχή νουθετής ἄνθρωπος τοὐναντίος δέομενος δίδασκον μεταπείθων πέχων πράσσω νόος ὑπερηφανός ἔχω σώφρων μέτριος πᾶς πρᾶττων ἀποβαίνων ἀγαπός . δύο ἁρμονίας βίαιος ἑκούσιος δυστυχόεις εὐτυχόεις σώφρον ἀνήρ ἁρμονίας αἴτινος φθόγγος μιμήσος καλός λείπω . ἄλλο ἦ αἰτέω λείπω νυνδή λέγω . πολυχορδία παναρμόνιος δέησις ᾠδούς μέλω . φημί φαίνω . τρίγων πῆκτις πᾶς ὄργανος ὅσος πολύχορδα πολυαρμόνιον δημιουργός θρέψωμα . φαίνωμα . ; αὐλοποιός αὐλητής παραδέχομαι πόλις ; πολυχορδότας παναρμόνιον αὐλός τυγχάνω μίμημα ; δῆλον ἦ . λύρον κιθάρα λείπω πόλις χρήσιμα τιξ αὖ κατός ἀγρός νομεύς σῦριγι . γοῦν φημί λόγος σημαίνω . καινός ποιόν φίλος κρίνω Ἀπόλλων Ἀπόλλων ὄργας πρό Μάρσυος ἐκεῖνος ὄργανος . μά Ζεύς ἦ φαίνωμα . νή κύων εἶπον λελάθω διακαθαίρων πάλιν ἄρτι τρυφή ἔφαμες πόλις . σωφρονέων ἦ . εἶμι φημί λοιπός καθαίρωμος . ἑπόμενος ἁρμόνιος ῥυθμός ποίκιλος διώκω μηδέ παντοδαπός βάσις βίος ῥυθμός εἶδον κοσμίον ἀναρείον τιξ εἶδον πούς λόγος ἀνάγκαζος ἕπομαι μέλος λόγος πούς μέλω . ἕ ῥυθμός ἔργον ὥσπερ ἁρμονίας φράζω . μά δί᾽ φημί ἔχω λέγω . τρί᾽ ἄττα εἴδη βάσις πλέκος ὥσπερ φθόγγος τέτταρ ὅθεν πᾶς ἁρμόνιος τεθεάμενος εἶπος τιξ ποῖος ὅποιος βίος μίμημα λέγω ἔχω . Δάμων βουλεύσσωμος ἀνελευθερία ὕβρις μανία κακία πρέπουσα βάσις ἐνάντιος λειπτέον ῥυθμός τιξ οἶμαι ἀκήκουναι σαφής ἐνόπλιον ὀνομάζων σύνθετος δάκτυλον ἥρος οἶδα ὅπως διακοσμωις ἴσος ἄνω κάτω τίθες βραχύ μακρός γίγνομαι οἶμαι ἴαμβος τιν τροχαῖος ὠνόμαζος μήκη βραχύτης πρόσηπτον . οἶμαι ἀγωγός πούς ἥσσων ψέγω ἐπαινέω ῥυθμός —ῆτος συναμφότερος τιξ ἔχω λέγω τιξ ὥσπερ εἶπον Δάμων ἀναβέβλησσον τιξ διελέσθαι μικρός λόγος . οἴος ; μά δί᾽ . εὐσχημοσύνημαι ἀσχημοσύνη εὔρυθμος ἄρρυθμος ἀκολουθής δύναμαι διελέσθαι ; πῶς ; μήν εὔρυθμος ἄρρυθμον καλός λέγω ἕπομαι ὁμοίουμαι ἐναντία εὐάρμοστος ἀνάρμοστος ὡσαύτως εἴπερ ῥυθμός ἁρμονία λόγος ὥσπερ ἄρτι ἐλέγεος λόγος . μήν ἦ λόγος ἀκολουθητός . τρόπος λέξος λόγος ; ψυχή ἤθειος ἕπομαι ; πῶς ;τέ λέγω ;ναί . εὐλογία εὐαρμοστία εὐσχημοσύνη εὐρυθμία εὐήθεια ἀκολουθής ἄνοια ὑποκορίζωμα καλός εὐήθεια ἀληθός εὖ καλός ἦθος κατεσκευασμένης διάνοια . παντάπη φημί . ἀρ᾽ πανταχοῦ διωκτέον νέος μέλλω πράσσω ; διωκτέον . πού πλήρης γραφική πᾶς δημιουργία πλήρης ὑφαντικόν οικιλία οἰκοδομία πᾶς αὖ σκευός ἐργασία σῶμα φύσις φυτός τιξ πᾶς ἔνειμι εὐσχημοσύνη ἀσχημοσύνη . ἀσχημοσύνη ἀρρυθμία ἀναρμοστία κακολογία κακοήθεια ἀδελφός ἐναντίος ἐναντίον σώφρον ἀγαθός ἦθος ἀδελφός μίμημα . παντελής φημί . ἀρ᾽ ποιητής μόνος ἐπιστατητέον προσαναγκαστέον ἀγαθός εἰκών ἦθος ἐμποιεύς ποίημα πάρειμι ποιέω δημιουργός ἐπιστατητέον διακωλυτέον κακόηθος ἀκόλαστος ἀνελεύθερος ἄσχημον μήτε εἰκών ζώ μήτε οἰκοδομήμαι μήτε μηδείς δημιουργόμανος ἐμποιεύς οἷος ἐατής πάρειμι δημιουργής ἵνα κακία εἰκών τρέφωμος ἕ φύλαξ ὥσπερ κακός βοτάνη πολύς ἕκαστος ἡμέρα μικρός πολύς δρέπωμενος νεμόμενος εἷς συνίστας λανθάνων κακός μέγας ψυχή ἄλλο ἐκεῖνος ζητητέον δημιουργός εὐφυός δύναμαι ἰχνεύω καλός εὔσχημος φύσις ἵνα ὥσπερ ὑγιεινός τόπος οἰκέω ἕ νέος πᾶς ὠφελῶντης ὁπόθεις καλός ἔργον ὄψις ἀκοή προσβάλλω ὥσπερ αὔρα φέρω χρηστός τόπος ὑγίεια εὐθύς παῖς λανθάνη ὅμοιος φιλία συμφωνίω καλός λόγος ἄγουσος ; πολύς φημί καλός τραφείη . ἀρ᾽ Γλαύκων ἕνεκα κυριωτάτη μουσικεύς τροφή μάλιστα καταδύετα ἐντός ψυχή ῥυθμός ἁρμονία ἐρρωμενίς ἅπτω φέρω εὐσχημοσύνη ποιέω εὐσχήμων ὀρθός τραφεύς τοὐναντίος ; αὖ παραλείπω καλός δημιουργήθης καλός φύς ὄξυς αἰσθάνους ἐκεῖ τραφεύς δέω ὀρθός δυσχεραίν καλός ἐπαινός χαίρω καταδέχομαι ψυχή τρέφος γίγνος καλός κἀγαθός αἰσχρός ψέγας ὀρθός μισός νέος πρίν λόγος δυνατός λαμβάνω ἔρχομαι λόγος ἀσπάζους γνωρίς δι᾽ οἰκειότης μάλιστα τραφεύς ; γοῦν δοκέω φημί ἕνεκα μουσικεύς τροφή . ὥσπερ γράμμα τότε ἱκανός ἔχω ὅτε στοιχεῖος λάνθανος ὀλίγος ἅπας περίφερομαι οὔτις μικρός οὔτις μέγας ἠτιμάζομεν δέος αἰσθάνεσθα πανταχοῦ προυθυμοῦμα διαγιγνώσκος πρότερος εἰσός γραμματικός πρίν ἔχοιμος ἀληθή . οὐκοῦν εἰκών γράμμα πού ὕδασις κάτοπτρος ἐμφαίνων πρότερος γνωσόμεθος πρίν γνώμης ἄλλο τέχνη μέλετες ; παντάπη . ἀρ᾽ λέγω θεός μουσικός πρότερος εἰσοράω φάμεις παιδευτέον φύλαξ πρίν σωφροσύνη εἴδη ἀνήρεια ἐλευθεριότης μεγαλοπρέίαι ὅσος ἀδελφός αὖ ἐναντίος πανταχοῦ περίφερομαι γνωρίζωμος ἐνόντης ἔνειμι αἰσθανώμη εἰκών μήτε μικρός μήτε μέγαλον ἀτιμάζωμα ὄωμες τέχνη μέλετες ; πολύς ἀνάγκη φημί . οὐκοῦν συμπίπτης ψυχή καλός ἤθη ἐνόντης εἴδος ὁμολογέω ἐκεῖνος συμφωνέω μετέχων τύπος οὗς καλός θέαμα δύναμες θέα ; πολύς . μήν καλός ἐράσμιον ; πῶς ;τών μάλιστα ἄνθρωπος μουσικός ἐρῷος τιξ ἀσύμφων ἐρῷος . φημί ψυχή ἐλλείπος τιξ μέντοι σῶμα ὑπομείνειος θέλος ἀσπάζεσθα . μανθάνω τιξ γέγων παιδικόν συγχωρός . εἶπος σωφροσύνω ἡδονή ὑπερβαλλόσιος κοινωνία ; πῶς ; φημί ἔκφρων ποιέω ἥσσων λύπη ; ἄλλῃ ἀρετή ; οὐδαμός . ; ὕβρος ἀκολασίω ; πᾶς μάλιστα . μέγας ὀξύτερα ἔχω εἶπον ἡδονή ἀφροδίσιον ; ἔχω ἦ μανικός .ὁ ὀρθός ἔρως φύω κοσμίον καλός σώφρων μουσικός ἐράω ; μάλα ἦ . προσοιστέον μανικός συγγενής ἀκολασία ὀρθός ἔρως ; προσοιστέον . προσοιστέον ἡδονή κοινωνητέον ἐραστής παιδικός ὀρθός ἐρώς ἐρωμένης ; μέντοι μά δί᾽ φημί Σώκρα προσοιστέον . ἔοικα νομοθετής οἰκιζομένη πόλις φιλέω συνείνη ἅπτω ὥσπερ ὑύς παιδικός ἐραστής καλός χάρις πεῖθος ὁμιλέω σπουδάζης ὅπως μηδέποτε δοκέω μάκρος συγγίγνιγνα τιξ ψόγος ἀμούσιος ἀπειροκαλίομαι ὑφέξων . φημί . ἀρ᾽ φαίνω τέλος ἔχω μου~κης λόγος ; ἕ γοῦν δεῖ τελευτάω τετελεύτηξ τιξ δεῖ πού τελευτάω μουσικόν καλός ἐρωτικόν . σύμφημι ἦ . μουσικόν γυμναστικός θρεπτέον ἕ νεανίης . μήν ; δεῖ ταύτῃ ἀκριβῶς τρέφεσθα παῖς βίος . ἔχω πως ἐγήμη ὧδε τιξ σκοπέω . φαίνω χρηστός σῶμα ἀρετή ψυχή ἀγαθός ποιέω τοὐναντίος ψυχή ἀγαθός ἀρετή σῶμα παρέχω οἷος βέλτιστος τιξ πῶς φαίνω ; φημί . οὐκοῦν διάνοια ἱκανός θεραπεύσης παραδίδωμι σῶμα ἀκριβολογείσης ὅσος τύπος ὑφηγησαίμεθος ἵνα μακρολογώμης ὀρθός ποῖος ; πάνυ . μέθης εἶπομες ἀφεκτέον τιξ πᾶς πού μᾶλλον ἐγχωρός φύλαξ μεθυσθέντις οἶδα ὅπου γῆ . γέλοιος ἦ φύλαξ φυλακός δεῖσθον . σίτων ; ἀθλητής ἕ ἀνήρ μέγας ἀγών . ;ναί . ἀρ᾽ ἀσκητής ἕξις πρόσηκον ; ἴσως . ἄλλο ὑπνώδης σφαλερός ὑγίεια . ὁράω καθεύδους βίος μικρός ἐκβός τεταγμένης διαίτης μέγας σφόδρα νόσος ἕ ἀσκητής ; ὁράω . κομψότερος ἀσκήσιον δεῖ πολεμικός ἀθλητής ὥσπερ κύων ἄγρυπνος ἀνάγκη μάλιστα ὀξύς ὁράω ἀκούω πολύς μεταβολή στρατεία μετάβαλλος ὕδωρ σίτων εἱλήσης χειμών ἀκροσφαλής ὑγίεια . φαίνω . ἀρ᾽ βελτίστη γυμναστικός ἀδελφή ἅπλη μου~κης ὀλίγος πρότερος δίαμος ; πῶς λέγω ; ἅπλῃ πού ἐπιεική γυμναστική μάλιστα πόλεμος . πῆ ; πάρειμι ὅμηρος μάθος . οἶδα στρατιά ἥρως ἑστιάς ἰχθύς ἑστιός θάλασσα Ἑλλήσποντος ἑφθός κρέας μόνος ὀπτός μάλιστος στρατιώτης εὔπορα τιξ πανταχοῦ ἔπος εἶπον πῦρ χράομαι εὐποροτερός ἀγγεῖον συμπεριφές . μάλα . μήν ἡδύσμα ἐγήμη Ὅμηρος πῶπος ἐμνήσθη . ἕ ἀσκητής οἶδα μέλλω σῶμα εὖ ἔχω ἀφεκτέον ἅπας ; ὀρθός φημί ἴση ἀπέχω . Συρακούσιος φίλος τράπεζα Σικελικός ποικιλίν ὅψος ἔοικα αἰνή εἴπερ δοκέω ὀρθός ἔχω . δοκέω . ψέγος Κορίνθια κόρη φίλος ἀνήρ μέλλω εὖ σῶμα ἔχω . παντάπη . οὐκοῦν Ἀττικός πέμμα δόκους εὐπάθεια ; ἀνάγκη . ὅλος οἶμαι σῖς δίαιτα μελοποιία ᾠδη παναρμόνιον πᾶς ῥυθμός ποιέω ἀπεικάζων ὀρθός ἀπεικάζοιμα . πῶς ; οὐκοῦν ἐκεῖ ἀκολασία οικιλία ἐνετίκτος ἐνταῦθα νόσος ἁπλότης μουσικόν ψυχή σωφροσύνη γυμναστικός σῶμα ὑγίεια ; ἀλήθεστα φημί . ἀκολασία νόσος πληθυόιος πόλις ἀρ᾽ δικαστήριον ἰατρεία πολύς ἄνοιγα δικανική ἰατρικός σεμνύνουνος ὅταν ἐλεύθερος πολύς σφόδρα σπουδάζων ; μέλλω ; κακός αἰσχρός παῖδεια πόλις ἆρα μέγας ἔξος λαμβάνω τεκμήριον δεῖσθον ἰατρός δικαστός ἄκρος μόνος φαῦλος χειροτέχνης λεύθερος σχῆμα προσποιόμηνος τράθραφ ; αἰσχρός δοκέω ἀπαιδεύσιος μέγας τεκμήριον ἐπακτός πάρειμι δεσπότης κρίς δίκαιος ἀνάγκαζος χράομαι ἀπορία οἰκέω ; πᾶς φημί αἴσχιστος . ἦ δοκέω αἰσχιός ὅταν μόνος πολύς βίος δικαστήριον φεύγω διώκω κατατρίβης ἀπειροκαλίομαι πεισθή καλλωπίζης δεινός ἀδικύς ἱκανός πᾶς στροφά στρέφω πᾶς διέξοδος διέξελθος ἀποστραφής λυγίζωμα παρέχω δίκη μικρός ἄξιος ἕνεκα ἀγνός ὅσος καλλίων ἀμείνων παρασκευάζω βίος μηδείς δεῖσθον νυστάζουτος δικαστός ; οὗς φημί ἐκεῖνος αἰσχιός . ἰατρική δεῖσθον τραῦμα ἕνεκα ἐπέτειον νόσημα ἐπίπενον δι᾽ ἀργία δίαιτα οἷος διήλθομος ῥεῦμα πνεῦμα ὥσπερ λίμνα ἐμπιμπλάμενος φῦσα κατάρρους νόσημα ὄνομα τίθημι ἀνάγκαζος κομψός Ἀσκληπιάς αἰσχρός δοκέω ; μάλτα φημί τιξ ἀληθός καινός ἄτοπος νόσημα ὄνομα . οἷος οἶμαι Ἀσκληπιός . τεκμαίρομαι ἕ ὑεύς Τροία Εὐρύπυλος τετρώμενος οἶνος Πραμνεῖος ἄλφιτον πολύς ἐπιπασθέντης τυρός ἐπιξύσθειτα δοκέω φλεγματώδη ἐμέμψας δούσος πίων Πάτροκλος ἰόμενος πετίμησα . φημί ἄτοπος πῶμα ἔχω . εἷ ἐννοέω εἶπον παιδαγωγί νόσημα ταύτῃ νῦν ἰατρική πρό Ἀσκληπιάδης χρῶς φημί πρίν Ἡρόδικος γίγνομαι τιξ Ἡρόδικος παιδοτρίβη νοσώδης γίγνομαι μείξα γυμναστικός ἰατρική ἀπέκναισος πρῶτος μάλιστα ἑαυτός ἔπειτ᾽ ὕστερος πολύς . πῆ ; φημί . μακρός θάνατος ποιέω . παρακολουθός νόσημα θανάσιμος ἰάσασθα οἶμαι οἷος ἑαυτός ἀσχολία πᾶς ἰατρεύομα βίος ζάω ἀπόκναιος εἰωθυίας διαίτης ἐκβαίη δυσθανατός σοφία γῆρας ἀφικνέομαι . καλός γέρας φημί τέχνη ἤνεγκατος . οἷος ἔοικα εἶδος Ἀσκληπιός ἄγνοια ἀπειρία εἶδος ἰατρική ἔκγονος κατεδείκη ἄλλο οἶδα πᾶς εὐνομοῦμενος ἔργον ἕκαστος πόλις προστέταξ ἀναγκαῖος ἐργάζομαι σχολός βίος κάμνος ἰατρεύομα . γέλοιος δημιουργός αἰσθανόμεθος πλούσιον εὐδαιμόνειον δοκόω αἰσθανόμεθος . πῶς ; φημί . τέκτων κάμνος ἀξιόω ἰατρός φάρμακον πίων ἐξεμέσαι νόσημα κάτω καθαίρω καύσος τομεύς χράω ἀπαλλάσσω τιξ μακράν δίαιτα πρόσταστον πιλίδιον κεφαλή περιτιθεύς ἕπομαι ταχύς εἶπον σχολός κάμνος λυσιτελέον ζάω νόσημα νόος πρόσεχον προκειμένης ἐργασία ἀμελόεις . χαίρω εἶπον ἰατρός εἰωθυία δίαιτα ἐμβά ὑγιής γίγνομαι ζάω πρᾶττος τιξ ἱκανός σῶμα ὑπενεγκής τελευτάω πρᾶγμα ἀπάλλάγος . εἷ φημί δοκέω πρέπω ἰατρική χράομαι . ἆρα ἔργον πρᾶττος ἐλυσιτέλαι ζάω ; δῆλος φημί .ὁ πλούσιος φάμεις ἔχω ἔργον πρόκειμαι ἀναγκαζόμειος ἀπέχεσθος ἀβίώτος . οὔκουν λέγετα . Φωκυλίδης ἀκούω πῶς φημί δεῖ ὅταν ἤδη βίος ἀρετή ἀσκός . οἶμαι φημί πρότερος . μηδείς εἶπον μάχομαι ἄλλο διδάξωμος πότερος μελετητέον πλούσιος ἀβίώτος μέλετος νοσοτροφία τεκτονικός τέχνη ἐμπόδιον πρόσεξις νόος Φωκυλίδης παρακέλευμα ἐμποδίζης . ναί μά Ζεύς ἦ . σχεδόν πᾶς μάλιστα περαιτείρ γυμναστικός περιττής ἐπιμέλεια σῶμα τιξ οἰκονομία στρατεία ἑδραῖος πόλις ἀρχή δύσκολος . μέγας μάθησις ἁστινασός Ἐννοήσης μέλετη χαλεπός κεφαλή ἀεί διάτασις ἰλίγγος ὑποπτεύων αἰτιόμενη φιλοσοφία ἐγγίγνεσθος ὅπη ταύτῃ ἀρετή ἀσκέω δοκιμάζης πάντῃ ἐμπόδιος τιξ κάμνος οἴομαι ποιέω ἀεί ὠδίνοντα μήποτε λήγη σῶμα . ἔοικα φημί . οὐκοῦν γιγνώστοντα φώμες Ἀσκληπιός φύσις διαίτης ὑγιεινός ἔχω σῶμα νόσημα ἀποκεκρίμηνος ἴσχω ταύτῃ ἔχω καταδείκη ἰατρικός φάρμακον τομή νόσημα ἔκβαλλον εἰωθυία πρόσταττον δίαιτα ἵνα πολιτικός βλάπτω εἴσω πᾶς νενοσηκός σῶμα ἐπιχειρές διαίτης μικρός ἀπαντλόεις πιχέων μακρός κακός βίος ἄνθρωπος ποιέω ἔκγονος ἔοικα ἕτερος φυτεύς δύναμαι καθεστήκυς περιόδω ζάω οἴομαι δεῖ θεραπεύς πόλις λυσιτελής ; πολιτικός φημί λέγω Ἀσκληπιός . δῆλος τιξ ἕ παῖς ὁράω Τροία ἀγαθός πόλεμος φανάω ἰατρική λέγω χρῶς ; μιμνήσκω Μενέλαος τραῦμα Πάνδαρος βάλλω —αῖς ἐκμυζέων ἤπιος φάργακον πασσον ἐόμ . ἐάλ . τιξ . τιξ τιξ 8ὅτις χρή πίων ἐσθίω μᾶλλον Εὐρύπυλος προστάσσω ἱκανός φάρμακον ἰάσασθα ἀνήρ πρό τραῦμα ὑγιεινός κόσμιον διαίτης κἀν τύχοιος παραχρῆμα κυκεών πίνω νοσώδη φύσις ἀκόλαστος οἴομαι λυσιτελέις ζάω οὐδ᾽ τέχνη δεῖ θεραπευτέον οὐδ᾽ Μίδης πλούσιος . πάνυ κομψός φημί λέγω Ἀσκληπιός παῖς . πρέπω καίτοι ἀπειθόεις ἕ τραγῳδοποιός Πίνδαρος Ἀπόλλων φημί Ἀσκληπιός χρυσός πείθω πλούσιον ἀνήρ θανάσιμος ἤδη ἰάσασθα ὅθεν κεραυνωθέω . προερέω πεῖσος ἀμφότερος ἄλλο θεός φήσωμος αἰσχροκερδής τιξ αἰσχροκερδής θεός . ὄρθος ἦ . λέγω Σώκρα ; ἀρ᾽ ἀγαθός δεῖ πόλις κτέκτης ἰατρός ; πού μάλιστα ὅσος πλεῖστος ὑγιεινός πλεῖστος νοσώδης μετεχειρίστος δικαστής αὖ ὡσαύτως ἕ παντοδαπή φύσις ὁμίληκος . μάλα εἶπον ἀγαθός λέγω . ἄλλο οἶδα ἡγέομαι ; εἶπον φημί . πειράσσω τιξ μέντοι ὁμοῖος πρᾶγμα λόγος ἤραος . πῶς ; φημί . ἰατρός εἶπον δείνοτα γένων παῖς ἄρχω μανθάνω τέχνη πλεῖστος πονηρότατος σῶμα ὁμιλήσιος πᾶς νόσος κάμος πάνυ ὑγιεινός φύσις . οἶμαι σῶμα σῶμα θεράπευον ἐνέχωρος κακός ποτέ γίγνομαι ψυχή σῶμα ᾗ ἐγχωρός κακός γίγνομαι εὖ θεραπεύς . ὀρθός φημί . δικαστής φίλος ψυχή ψυχή ἄρχω ᾗ ἐγχωρός ναῦς πονηρή ψυχή τράθραφ ὡμιληκήνης πᾶς ἀδίκημα ἠδικηκυῖα διεξεληλυθένης ὄξις ἀίς τεκμαίρεσθα ἀδίκημα οἷος σῶμα νόσος τιξ ἄλλο ἄπειρος ἀκέραιον δεῖ κακός ἠθός νέος γίγνομαι μέλλω καλός ἀγάθη κρινύς ὑγίός δίκαιος . διό εὐήθης νέος ἕ ἐπιεικός φαίνω εὐεξαπάτης ἀδίκων ἅτε ἔχω παραδείκνυμι ὁμοιοπαθής πονηρός . φημί σφόδρα πάσχος . νέος γέρων δεῖ ἀγαθός δικαστής ὀψιμαθής γίγνομαι ἀδικία οἷος οἰκεῖος ψυχή νόος αἰσθήμενον ἄλλο ἀλλοτρία ἀλλοτρία μεμελετηκός πολύς χρόνος διαισθάνεσθης οἷος φύω κακός ἐπιστήμη ἐμπειρία οἰκείη χράω . γενναῖος γοῦν φημί ἔοικα δικαστής . ἀγαθός ἀρώς τιξ ἔχω ψυχή ἀγαθός ἀγαθός . δεινός ἐκεῖνος καχύπτω πολύς ἠδικηκός πάνουργος σοφός ὄομενος ὅταν ὅμος ὁμιλός δεινός φαίνω ἐξευλαβοῦμος παραδείκνυμι ἀποσκοπός τιξ ὅταν ἀγαθός πρεσβύτερον ἤδη πλησίά ἀβέλτερος αὖ φαίνω ἀπιστός καιρός ἀγνός ὑγιός ἦθος ἅτε ἔχω παράδειγμα . πλεονάκις πονηρός χρηστός ἐντύγχανος σοφός ἀμάθεστος δοκέω . παντάπη φημί ἀληθής . τοίνυν χρή δικαστής ζητή ἀγαθός σοφός πρότερος τιξ πονηρία ἀρετή οὖπος γιγνώσκω ἀρετή φύσις παιδεύοναι χρόνος ἅμα πονηρία ἐπιστήμη λῆψος . σοφός δοκέω ἄλλο κακός γίγνομαι . φημί συνδοκής . οὐκοῦν ἰατρικός οἷος εἶπομες δικαστικός πόλις νομοθετής πολίτης εὐφυός σῶμα ψυχή θεραύσουσα ὅσος σῶμα ἀπόθνησκος ἐάσος ψυχή κακοφυός ἄνιατος ἀποκτενός ; γοῦν ἄριστος φημί πάσχω πόλις φαίνω . ἕ νέος δῆλος εὐλαβήσηνος δικαστικός χρεία εἶμι ἁπλόος ἐκεῖνος μουσικεύς χράω ἔφαμες σωφροσύνη ἐντίκτεις . μήν ; φημί . ἀρ᾽ ταὐτός ἴχνη μουσικός γυμναστικός διώκω ἐθέλω αἱρέω μηδείς ἰατρική δεῖσθον ἀνάγκη ; δοκέω . μήν γυμνάσιος πόνος θυμοειδής φύσις βλέπω ἐκεῖνος ἐγείρων πόνησις μᾶλλον ἰσχύς ὥσπερ ἕ ἀθλητής ῥώμη ἕνεκα σιτίον πόνος μεταχειριεῖτος . ὄρθος ἦ . ἀρ᾽ Γλαύκων ἕ καθίστας μουσικεύς γυμναστικός παιδεύω ἕνεκα ὄντια καθίστησις ἵνα σῶμα θεραπεύος ψυχή ; μήν ; φημί . κινδύνευος ἀμφότερος ψυχή ἕνεκα μέγας καθίστανα . πῶς ; ἐννοέω εἶπον διατίθες διάνοια γυμναστικός βίος ὁμιλήσης μου~κης ἅψων ; αὖ ὅσος τοὐναντίος διατόσσιος ; ἦ λέγω ; ἀγριότης σκληρόω αὖ μαλακία ἡμέροτης —έγων ἔφημοι ἕ γυμναστικός ἄκρατος χράω ἄγριος δέων ἀπόβαινος ἕ μουσικεύς μαλακός αὖ γίγνομαι καλλίων . μήν ἄγριος θυμοειδής φύσις παρέχοιτος ὀρθός τραφεύς ἀνδρεῖον μᾶλλον ἐπιταθές δέων σκληρός χαλεπός γίγνος ἔοικα . δοκέω φημί . ; ἧμερος φιλόσοφος ἔχω φύσις μᾶλλον ἀνεθής μαλακός δέων καλός τραφές ἡμέρος κόσμιος ; . δεῖ φάμεις φύλαξ ἀμφότερος ἔχω φύσις . δεῖ . οὐκοῦν ἡρμόσθος δεῖ ἀλλήλων ; πῶς ; ἡρμόσμενος σώφρος ἀνδρεία ψυχή ; πάνυ . ἀνάρμοστος δειλή ἄγροικος ; μάλα . οὐκοῦν ὅταν μουσικεύς παρέχη καταυλή καταχή ψυχή ὦτος ὥσπερ χώνη νυνδή ἐλέγωμος γλυκέων μαλακή θρηνώδης ἁρμονίας μινυρίζης γεγανωμένος ἀοιδή διατελή βίος ὅλος πρῶτος θυμοειδής ἔχω ὥσπερ σίδηρος ἐμάλαξ χρήσιμος ἀχρήστης σκληρός ποιέω τιξ ὅταν ἐπέχων ἀνιά κηλέω ἤδη τῆκος λεῖβος ἕως ἐκτήξη θυμός ἐκτέμη ὥσπερ νεῦρον ψυχή ποιέω μαλθακός αἰχμητής . πάνυ φημί . ἀρχή φύσις ἄθυμος λαμβάνω ταχύς διεπράξατος τιξ θυμοειδής ἀσθενή ποιέω θυμός ὀξύρροπος ἀπαργάσα μικρός ταχύς ἐρεθίζωμαι κατασβεννύμενος . ἀκράχολος ὀργίλος ἀντί θυμοειδός γεγένης δυσκολία ἔμπλοος . κομιδή . αὖ γυμναστικός πολύς πονε εὐωχήτης εὖ μάλα μου~κης φιλοσοφία ἅπτης ; πρῶτος εὖ ἴσχω σῶμα φρόνημα θυμός ἐμπίμπλατος ἀνδρειότηρ γίγνομαι ; μάλα . ἐπειδάν μηδείς πρᾶττος μηδέ κοινωνή Μοῦσα μηδαμός ; ἐν-εἰμί φιλομας ψυχή ἅτε μάθημα γευόμενος ζήτημα λόγος μετίσχος μου~κης ἀσθενής κωφός τυφλός γίγνομαι ἅτε ἐγείρωμα τρέφωμενος διακαθαίρωμες αἰσθήσης ; φημί . μισόλογος οἶμαι γίγνομαι ἄμουσος πειθός λόγος χρῆτος βία ἀγριότης ὥσπερ θηρίον πᾶς διαπράττεις ἀμάθιος σκαιός ἀρρυθμία ἀχαριστία ζάω . παντάπη ἦ ἔχω . δύ᾽ ὄντε ἔοικα δύο τέχνον θεός γωωνός φημί δωκένη ἄνθρωπος μουσική γυμναστικός θυμοειδής φιλόσοφος ψυχή σῶμα πάρεργον ἄλλο ἐκείνω ὅπως ἀλλήλων συναρμοσθῆς ἐπιτεινόμαι ἄνιομα μέχρι πρόσηκοντος . ἔοικα φημί . καλός μουσικεύς γυμναστικός κεραννύνω μέτρια ψυχή προσφέρω ὄρθος φαίμων τέλειος μοσίκος εὐαρμός πολύς μᾶλλον χορδάς ἀλλήλη συνίστας . εἰκότως εἷ φημί Σώκρα . οὐκοῦν πόλις Γλαύκων δέησις ἀεί ἐπίστατος μέλλω πολιτεία σῴζεσθος ; δέησις μέντοι οἷος μάλιστα . ἕ τύπος παῖδεια τροφή . χόρεια διέξιος θήρ κυνήγεσις γυμνικός ἀγών ἱππικός ; σχεδόν δῆλον ἕπομαι δεῖ οὐκέτι χαλεπός εὑρος . ἴσως ἦ χαλεπά . τιξ διαιρετέον ; ἀρ᾽ ἄρσων ἄρξων ; μήν ; οὐκοῦν πρεσβύτερον ἄρχω δεῖ νεώτερος ἄρχω δῆλος ; δῆλος . ἄριστος ; . ἕ γεωργός ἄριστος ἀρ᾽ γεωργικότας γίγνομαι ; ναί . νῦν ἐπεί φύλαξ ἄριστος δεῖ ἀρ᾽ φυλακικότατος πόλις ; ναί . οὐκοῦν φρόνιμος δεῖ ὑπάρχω δυνατός κηδέμω πόλις ; . κήδος εἷ μάλιστα τυγχάνω φιλός . ἀνάγκη . μήν εἷ μάλιστα φιλός συμφέρω ἡγόιτος ὅταν μάλιστα ἐκεῖνος εὖ πρᾶττος οἶος συμβαίνων εὖ πράσσω τοὐναντίος . φημί . ἐκλεκτέον ἄρο φύλαξ ἀνήρ σκοπός μάλιστα φαίνων πᾶς βίος πόλις ἡγήσων συμφέρω πᾶς προθύμια ποιέω μηδείς τρόπος πρᾶξης θέλος . ἐπιτήδεια φημί . δοκέω τηρητέον ἅπας ἡλικία φυλακικός δόγμα μήτε γοητεύος μήτε βιάζω ἔκβαλλον ἐπιλανθάνω δόξα ποιέω δεῖ πόλις βέλτις . φημί λέγω ἐκβολή ; φημί ἐρῶ . φαίνω δόξα ἔξειμι διανοία ἑκούσιος ἀκουσίως ἑκούσιος ψευδή μεταμάνθηνος ἀκουσίως πᾶς ἀληθής . ἑκούσιος φημί μανθάνω ἀκούσιον δέομαι μανθάνω . ; ἡγή φημί ἀγαθός ἀκουσίως στέρος ἄνθρωπος κακός ἑκούσιος ; ἐψεύσθης ἀλήθεια κακός ἀληθεύς ἀγαθός ; δόξαζος ἀληθεύς δοκέω ; ἄλλο ἦ ὀρθός λέγω δοκέω ἀκοντείς ἀληθός δόξα στερίσκοι . οὐκοῦν κλαπέντος γοητευθείς βιάσθες πάσχω ; νῦν φημί μανθάνω . τραγικός κινδυνεύω λέγω . κλαπέντομαι μεταπείσθες λέγω ἐπιλάνθηνός χρόνος λόγος ἐξαιρός λανθάνω τιξ νῦν πού μανθάνω ; ναί . τοίνυν βιάσθες λέγω ὀδύνη ἀλγηδών μεταδοξάνης ποιέω . οὗς φημί μανθάνω ὀρθός λέγω . μήν γοητευθείς ἐγήμη κἀν φημί μετάδοξα ἡδονή κηλέω φόβος δείδω . ἔοικα ἦ γοητεύς πᾶς ὅσος ἀπατή . τοίνυν ἄρτι λέγω ζητητέον ἄριστος φύλαξ πάρειμι δόγμα ποιητέος πόλις ἀεί δόκα βέλτιστος ποιέω . τηρητέον εὐθύς παῖς πρόθεμενον ἔργον μάλιστα ἐπιλανθάνος ἐξαπατός μνήμων δυσεξαπάτητον ἐγκριτέον ἀποκριτεύς . ἦ ;ναί . πόνος αὖ ἀλγηδών ἀγών θετέον ταὐτός τηρητέον . ὀρθός φημί . οὐκοῦν τρίτος εἶδος γοητεία ἅμιλλα ποιητέος θεατέον —άσπερος πῶλος ψόφος θόρυβος ἄγω σκοπός φοβερός νέος δεῖμα ἄττα κομιστέον ἡδονή αὖ μεταβλητέον βασανίζας πολύς μᾶλλον χρυσός πυρί—ης δυσγοήτευτος εὐσχήμων πᾶς φαίνω φύλαξ ἀγαθός μου~κης μανθανεύς εὔρυθμος εὐάρμοστος πᾶς παρέχω οἷος πόλις χράω . ἀεί παῖς νεανίσκος ἀνήρ βασανίζομαι ἀκήρατος ἐκβαίνω καταστατίος ἄρχω πόλις φύλαξ τιμή δοτέον ζάω τελευτάω τάφων μνήμειον μέγας γέρας λαγχάνων τιξ ἀποκριτεύς . δοκέω Γλαύκων ἐκλογή κατάστασις ἄρχω φύλαξ τύπος δι᾽ ἀκρίβεια ἐρῶ . ἦ πη φαίνω . ἀρ᾽ ἀληθός ὄρθος καλέω φύλαξ παντελές ἔξωθεν πολέμιος ἐντός φίλιος ὅπως ἕ βουλήσης ἕ δυνέσους κακουργή νέος νῦν φύλαξ ἐκάλουμα ἐπίκουρος βοηθός ἄρχω δόγμα ; δοκέω φημί . μηχανή γίγνομαι ψευδός δέων γιγνόμενος νῦν ἐλέγωμος γενναῖος εἷς ψευδόμενος πείθω μάλιστα ἄρχω πόλις ; ποῖος ; φημί . μηδείς καινός Φοινικικός πρότερος ἤδη πολλαχός γίγνομαι φημί ἕ ποιητής πεπείκη ἐπ γίγνομαι οὐδ᾽ οἶδα γίγνομαι πείθω συχνά Πειθώ . ἔοικα φημί ὀκνός λέγω . δόξα μάλτα εἰκότως ὀκνέω ἐπειδάν εἶπον . λέγω φημί φοβέω . λέγω —καίτος οἶδα ὁποία τόλμα πόα λόγος χράω ἐρῶ —κή ἐπιχειρής πρῶτος ἄρχω πεῖθος στρατιώτης ἔπειτα πόλις ἄρο τρέφωμος ἐπαιδεύομα ὥσπερ ὄνειρος δοκέω πᾶς πάσχω γίγνας τότε ἀλήθεια γῆ ἐντός πλάττομα τρέφωμος ὅπλον σκευή δημιουργός ἐπεί παντελής ἐξεργάσμενος γῆ μήτηρ ἀνίημι νῦν δεῖ μήτηρ τροφός χώρα ᾗ βουλεύεις ἀμύνω εἶς πολίτης ἀδελφός γηγενής διανοείσθης . τός φημί πάλαι ασχύνος ψεῦδος λέγω . πάνυ εἰκότως τιξ ἄλλο ὅμως ἀκούω λοιπός μῦθος . πᾶς ἕ πόλις ἀδελφός φήσωμος μυθολογέων ἄλλο θεός πλᾶττος ὅσος ἱκανός ἄρχω χρυσός γενέσης συνέμεικον διό τιμιώτατος τιξ ὅσος ἐπίκουρος ἄργυρος τιξ σίδηρος χαλκός γεωργός δημιουργός . ἅτε συγγενής πᾶς πολύς ὅμος γέννωτες ὅτε χρυσός γεννηθεία ἀργυρός ἄργυρος χρύσεος ἔκγονος πᾶς ἀλλήλων . ἄρχω πρῶτος μάλιστα παραγγέλλοι θεός ὅπως μηδείς φύλαξ ἀγαθός μηδείς σφόδρα φύλαξ μηδείς ἔκγονος ψυχή παραμέμεικον σφέτερον ἔκγονος ὑπόχαλκος ὑποσίδηρος γίγνομαι μηδείς τρόπος κατέλειμαι φύσις προσήκω τιμή ἀποδός ὦσος δημιουργός γεωργός αὖ ὑποχρυσής ὑπάργυρος φυή τιμήσαιτος ἄναξ φυλακή ἐπικουρία χρησμός τότε πόλις διαφθείρω ὅταν σιδηρός φύλαξ χαλκός φυλάξη . μῦθος ὅπως πεισθεία ἔχω μηχανή ; οὐδαμός φημί ὅπως εἷ τιξ ὅπως μέντοι ἕ ὑεύς ἕ ἔπειτα ἄνθρωπος ἕ ὕστερος . εὖ ἔχω μᾶλλον πόλις ἀλλήλων κῆδος τιξ σχεδόν μανθάνω λέγω . ἔχω ὅπη φήμη ἄγαγος τιξ γηγενεύς ὁπλίσας πρόαγωμα ἡγοῖμος ἄρχω . ἔρχομαι θεάσασθος πόλις ὅπου καλός στρατοπεδεύσθος ὅθεν ἔνδον μάλιστος κατέχοια ἐθέλω νόμος πείθω ἔξωθεν ἀπαμύνοιος πολέμιος ὥσπερ λύκος ποίμνη εἶος τιξ στρατοπεδεύσσα θύσα χρή εὐνή ποίησα . πῶς ; φημί . οὐκοῦν οἷος χειμών στέγη θέρος ἱκανός ; πῶς ; οἰκῆσις φημί δοκέω λέγω . ναί στρατιωτικός ἄλλο χρηματιστίς . πῶς φημί αὖ λέγω διαφέρω ἐκεῖνος ; πειράσσω εἶπον . δείνος πού πᾶς αἴσχιστος ποιμής τρέφω κύων ἐπίκουρος ποίμνιον ἀκολασία λιμός κακός ἔθος κύων ἐπιχειρῆς πρόβατος κακουργή ἀντί κύων λύκος ὁμοιωθήνης . δεινός ἦ τιξ πῶς ; οὐκοῦν φυλακτέον πᾶς τρόπος ἕ ἐπίκουρος ποίησος πολίτης ἐπεί κρείσσων ἀντί σύμμαχος εὐμενή δεσπότης ἄγριον ἀφομοιώθης ; φυλακτέον φημί . οὐκοῦν μέγας εὐλάβεια παρεσκευάσμεις καλός πεπαιδεύμηνος ; μήν εἷ φημί . εἶπον τιξ ἄξιος διισχυρίζες φίλος Γλαύκων τιξ μέντοι ἄρτι ἐλέγωμος ἄξιος δεῖ ὀρθός τυγχάνω παῖδεια ποτέ μέλλω μέγας ἔχω ἧμερος φυλάττομα . ὀρθός ἦ . τοίνυν παίδεια ταύτῃ φημί νόος ἔχω δεῖ οἰκῆσις οὐσία παρεσκευάσθης μήτε φύλαξ ἄριστος παύς κακουργή ἐπαρεύς πολίτης . ἀληθός φημί . ὁράω εἶπον τοιόσδε τρόπος δεῖ ζάω οἰκεύς μέλλω τιξ πρῶτος οὐσία κτεκτήμενος μηδείς μηδείς ἴδιος πᾶς ἀνάγκη: ἔπειτα οἴκη ταμιεῖος μηδείς μηδείς πᾶς βούλομαι εἴσεισι τιξ ἐπιτήδεια ὅσος δέοντης ἀνήρ ἀθλητής πόλεμος σωφρόνη ἀνδρεῖον ταξαμένη πολίτης δέχος μισθός φυλακεύς τοσοῦτος ὅσος μήτε περίειμι ἐνιαυτός μήτε ἐνδείς τιξ φοιτών σύσσιτιον ὥσπερ ἐστρατοπεδεύμηνος κοινῇ ζάω τιξ χρυσίον ἀργύριον εἶπον θεῖος θεός ἀεί ψυχή ἔχω προσδέον ἀνθρώπειον ὅσιος ἐκεῖνος κτῆσις θνητός χρυσός κτάομαι συμμειγνύντος μιαίνω διότι πολύς ἀνόσια πολύς νόμισμα γέγων πάρ τιξ ἐκεῖνος ἀκήρατος τιξ μόνος πόλις μεταχειρίζεις ἅπτω χρυσός ἄργυρος θέμις οὐδ᾽ ὄροφος εἶμι περιάψαμαι πίνω ἄργυρος χρυσός . σῴζοιν σώζοιος πόλις τιξ ὁπότε γῆ ἴδιος οἰκία νόμισμα κτῆσος οἰκονόμος γεωργός ἀντί φύλαξ δεσπότης ἐχθρός ἀντί σύμμαχος πολίτης γενήσων μισόεις μισόυμενος ἐπιβουλεύων ἐπιβουλεύομαι δίαξος πᾶς βίος πολύς πλείων μᾶλλον δεδιότης ἔνδον ἔξωθεν πολέμιος θέω ἤδη τότε ἐγγυταία ὄλεθρος πόλις . πᾶς ἕνεκα φώμες δεῖ κατεσκευάσθης φύλαξ οἰκήσης νομοθετήσωμος ; πάνυ ἦ Γλαύκων . Ἀδείμαντος ὑπολαβών φημί Σώκρα ἀπολογέων φῆμι πάνυ εὐδαίμων ποιέω ἀνήρ δι᾽ πόλις ἀλήθεια ἕ μηδείς ἀπόλαυος ἀγαθός πόλις οἷος ἀγρός κτέομαι οἰκία οἰκοδομοῦμειος καλός μέγας πρέπους κατασκευή κτώμενος θυσία θεός ἴδιος θύος ξενοδοκός νυνδή λέγω χρυσός ἄργυρος κτέομαι πᾶς ὅσος νομίζω μέλλω μακάριον ; ἄλλο ἀτεχνός φημί ὥσπερ ἐπίκουρος μισθωτός πόλις φαίνω καθήσθη φρουρός . ναί ἐπισίτιον μισθός σίτιος λαμβάνων ὥσπερ ἕ οὐδ᾽ ἀποδημής βούλομαι ἴδιος ἐξέσται οὐδ᾽ ἑταῖρα διδόνη οὐδ᾽ ἀνάλισκος ποι βούλομαι ἄλλοτε οἷος ἕ εὐδαίμων δοκέω ἀνάλισκος . συχνά κατηγορία ἀπόλειπος . ἄλλο ἦ κατηγορέω . ἀπολογέσωμα φημί ;ναί . οἶμος πορεύω εὑρῆσομος ἐγήμη λέκτος . ἐρόιμος θαυμαστός εὐδαιμονεστής μήν βλέπων πόλις οἰκίζομος ὅπως εἷς ἔθνος διαφερόντως εὔδαιμος ἄλλο ὅπως μάλιστα ὅλη πόλις . ᾠήθημις μάλιστα εὑρος δικαιοσύνη αὖ κακός οἰκουμένη ἀδικία κατίδων κρίνω πάλαι ζητέω . νῦν οἶος εὐδαίμων πλάττομος ἀπολαβός ὀλίγος τίθημι ἄλλο ὅλος τιξ αὐτίκα ἐναντίος σκέπτομαι . ὥσπερ ἀνδριάντης γραφός πρόσελθος ψέγος λέγω καλλίστης ζῷον καλός φάρμακον προστίθεμον ὀφθαλμός καλός ὄστρειος ἐναληλιμμῆνος μέλω —μετρίων δοκός ἀπολογέισθος λέγω τιξ θαυμάσιον οἶος δεῖ καλός ὀφθαλμός γράφω μηδέ ὀφθαλμός φαίνω μηδείς αὖ μέρα ἄλλο ἀθρεύς προσήκοντα ἕκαστος ἀποδιδόντης ὅλος καλός ποιόν τιξ νῦν ἀνάγκαζος εὐδαιμονία φύλαξ προσάπτεις ἐκεῖνος πᾶς μᾶλλον ἀπέργασις φύλαξ . ἐπίσταμαι γεωργός συστίς ἀμφιάστες χρυσός περίθεντε ἡδονή ἐργάζομαι κελεύω γῆ κεραμεύς κατακλίνας δεξιός πῦρ διαπίνοντα εὐωχός τροχός παρατίθημι ὅσος ἐπιθυμός κεραμεύω πᾶς τρόπος μακάριον ποιέω ἵνα ὅλη πόλις εὐδαιμονή . ἄλλο νούθετος πείθω γεωργός γεωργός κεραμεύς κεραμεύς ἔχω σχῆμα πόλις γίγνομαι . ἐλάσσων λόγος τιξ νευρορράφος φαύλομαι γίγνομαι διαφθαρεύς πρόσποια πόλις δεινός φύλαξ νόμος πόλις δοκέω ὁράω πᾶς ἄρδην πόλις ἀπόλλυος αὖ εὖ οἰκεύς εὐδαιμονεύς μόνος καιρός ἔχω . φύλαξ ἀληθός ποιόν ἥκιστος κακοῦργος πόλις ἐκεῖνος λέγω γεωργός ὥσπερ πανηγύρομαι ἄλλο πόλις ἑστιάτορος εὐδαίμων πόλις λέγω . σκεπτέον πότερος βλέπων φύλαξ καθίστωμι ὅπως πλείστη εὐδαιμονία ἐγγενήσεται πόλις ὅλος βλέπων θεατέον ἐκεῖνος ἐγγίγνετα ἐπίκουρος φύλαξ ἐκεῖνος ἀναγκαστέον ποιέω πειστέον ὅπως ἄριστος δημιουργός ἔργον ἅπας ὡσαύτως συμπάζω πόλις αὐξανόμενος καλός οἰκιζομένης ἐατέον ὅπως ἕκαστος ἔθνος φύσις ἀποδίδωμι μεταλαμβάνω εὐδαιμονία . ἄλλο ἦ καλός δοκέω λέγω . ἀρ᾽ ἀδελφός δόξα μέτριος λέγω ; μάλιστα ; αὖ δημιουργός σκοπέω διαφθείρω κακός γίγνας . ποῖος ; πλοῦτος πενία . πῶς ᾍδης . πλουτής χυτρεύς δοκέω ἔτος θελή ἐπιμελείσθης τέχνη ; οὐδαμός φημί . Ἀργός ἀμελή γίγνομαι μᾶλλον ; πολύς . οὐκοῦν κάκιος χυτρεύς γίγνομαι ; φημί πολύς . μήν ὄργανον ἔχω παρέχεσθα πενία τέχνη ἔργον πονηρότερος ἐργάσεον ὑεύς διδάσκη χείρ δημιουργός διδάξετα . πῶς ; ἀμφότερος πενία πλοῦτος χείρω τεχνός ἔργον χείρ . φαίνω . ἕτερος ἔοικα φύλαξις εὐρήκημα πᾶς τρόπος φυλακτέον ὅπως μήποτε λανθάνω πόλις παραδύω . ποῖος ; πλοῦτος πενία τρυφή ἀργία νεωτερισμός ἐμποιός ἀνελευθερία κακοεργία νεωτερισμός . πάνυ φημί . μέντοι Σώκρα σκοπέω πῶς πόλις οἷος πολεμέω ἐπειδάν χρῆμα κτέκέμενον ἄλλως κἀν μέγας πλούσια ἀνάγκασθα πολεμέω . δῆλος εἷς χαλεπότερος δύο ῥᾶος . πῶς εἶπον ; ἦ . πρῶτος πού εἶπον δέω μάχομαι ἆρα πλούσιον ἀνήρ μάχους πόλεμος ἀθλητής ; ναί φημί . Ἀδείμαντος ; εἷς πύκτης οἷος καλός παρασκευάζω δύο πύκτα πλούσιον πίων δοκέω ῥᾴδιος μάχομαι ; ἴσως φημί ἅμα . οὐδ᾽ ἐξείη ὑποφεύγων πρότερος ἀεί προσφέρωμα ἀναστρέφων κρούς ποιός πολλάκις ἥλιος πνίγιος ; ἆρα πλείων χειρώσαιος ; ἀμέλη φημί γίγνομαι θαυμαστός . ἄλλο οἴος πυκτικός πλείων μετέχω πλούσιον ἐπιστήμη ἐμπειρία πολεμικέω ; γωωνός φημί . ῥᾴδιος ἕ ἀθλητής εἰκός διπλάσιον τριπλασίος μάχους . συγχωρένω φημί τιξ δοκέω ὀρθός λέγω . πρεσβεία πέμπω ἕτερος πόλις ἀληθή εἶπωσις χρύσιον οὐδ᾽ ἀργύριον χρῶμες οὐδ᾽ θέμις τιξ συμπολεμής μεθί ἔχετος ἕτερος ; οἴος ἀκούσας αἱρήσησθος κύων πολεμέω στερεός ἰσχνός μᾶλλον κύων πρόβατος πίων ἁπαλός ; δοκέω . ἄλλο εἷς φημί πόλις συναθροίζω χρῆμα ὁράω κίνδυνος φέρω πλούτουσα . εὐδαίμων οἴος ἄξιος προσεῖπον πόλις οἷος κατεσκευάζωμος . μήν ; φημί . μέζον χρή προσαγορεύω τιξ ἕκαστος πόλις πάμπολλα ἄλλο πόλις παίζων . δύο κἀν ὁτιός πολεμία ἀλλήλη πένητος πλούσιον τιξ ἑκάτερος πάνυ πολύς εἷς πρόσφερον πᾶς ἁμαρτάνω πολλή δίδωμι ἕτερος ἑτέρος χρῆμα δύναμις σύμμαχος ἀεί πολύς χράς πολέμιος ὄλιγος . ἕως πόλις οἰκέ σώφρων ἄρτι τάχθος μέγας εὐδοκιμές λέγω ἄλλο ἀληθός μέγας μόνος χίλιοι προπολεμός τιξ μέγας πόλις εἷς ῥᾴδιος Ἕλλην βάρβαρος εὑρίσκω δόκους πολύς πολλαπλασία τηλικοῦτος . ἄλλως οἴος ; μά δί᾽ φημί . οὐκοῦν καλός ὅρος ἡμέτερον ἄρχων ὅσος δεῖ μέγεθος πόλις ποιέω ἡλίκη οὔση ὅσος χώρα ἀφορίσσων χαίρω ἐάω . φημί ὅρος ; οἶμαι τιξ μέχρι ἐθέλω αὐξόμενος εἷς μέχρι αὐξάνω πέρα . καλός εἷ φημί . οὐκοῦν αὖ πρόσταγμα φύλαξ πρόσταξον φυλάττεις πᾶς τρόπος ὅπως μήτε μικρός πόλις μήτε μέγας δοκέω ἱκανή εἷς . φαῦλος εἷ φημί ἴσως πρόσταξον . φαυλός πρόσθεν ἐπεμνήσθημεν λέγω δέος ἐάντε φύλαξ φαῦλος ἔκγονος γίγνομαι ἀπόπεμπος ἐάντ᾽ σπουδαῖος φύλαξ . βούλομαι δηλόω πολίτης φύω εἷς εἷς ἕκαστος ἔργον δεῖ κομίζω ὅπως εἷς ἐπιτήδεια ἕκαστος πολύς ἄλλο εἷς γίγνηταμος σύμπας πόλις εἷς φύη πολύς . φημί ἐκεῖνος σμικρότερος . οὔτοι ἀγαθός Ἀδείμαντος δόξεια πολύς μέγας πρόσταττον πᾶς φαύλομαι λέγω εἷς μέγας φυλάττων μᾶλλον ἀντί μέγας ἱκανός . ; φημί . παίδεια τροφή τιξ εὖ παιδεύομα μέτριον ἀνήρ γίγνως πᾶς ῥᾴδιος διόψοντα ὅσος νῦν παραλείπω γυνή κτῆσις γάμος παιδοποιία δεῖ παροιμία πᾶς μάλιστα κοινός φίλος ποιέω . ὄρθος φημί γίγνος . μήν εἶπον πολιτεία ἔανπερ ἅπαξ ὁρμάω εὖ ἔρχομαι ὥσπερ κύκλος αὐξανόμενος τιξ τροφεύς παίδευσις χρηστής σώζομα φύσις ἀγαθός ἐμποιεύς αὖ φύσις χρηστής παῖδεια ἀντιλαμβανός βελτίον πρότερος φύον εἶς γεννά ὥσπερ ζῷος . ἔοικα εἷ φημί . τοίνυν βραχεύς εἶπον ἀνθεκτέον ἐπιμελητής πόλις ὅπως λάθος διαφθαρεύς πᾶς φυλάττων νεωτερίζης γυμναστικός μουσικόν τάξις ἄλλο οἷος μάλιστα φυλάττεις φοβοῦμαν ὅταν λέγω ἀοιδή μᾶλλον ἐπιφρονέος ἄνθρωπος ἀειδόντος νεωτάτη ἀμφιπέλητα ἐόμ . . τιξ . ἐγ πολλάκις ποιητός οἶος λέγω ᾁσμάς νέα τρόπος ἀοιδή νέος ἐπαινή . δεῖ οὔτις ἐπαινέω ὑπολαμβάνειν . εἶδος καινός μου~κης μετάβαλλος εὐλαβητέον ὄλος κινδυνεύων τιξ οὐδαμοῦ κινός μου~κης τρόπος ἄνευ πολιτικός νόμος μέγιστος φημί Δάμων πείθω . τοίνυν φημί Ἀδείμαντος τίθημι πεπείσμενος . φυλακτήριον ἔοικα ἐνταῦθα πού οἰκοδομητέον φύλαξις μουσικεύς . γοῦν παρανομία φημί ῥᾴδιος λανθάνω παραδύω . ναί φημί παιδιά μέρος κακός ἐργάζαμα . ἐργάζομαι φημί μικρός εἰσοικίσσα ἠρέμα ὑπορρέ ἤθη ἐπιτήδευμα τιξ ἀλλήλων συμβόλαια μέγας ἐκβαίνος συμβολαίω ἔρχομαι νόμος πολιτεία πολύς Σώκρα ἀσέλγειος ἕως τελευτάω πᾶς ἴδιος δημοσίᾳ ἀνατρέψης . τιξ οὗς ἔχω ; δοκέω φημί . οὐκοῦν ἀρχή ἐλέγωμος ἡμέτερον παῖς ἐννομότερος εὐθύς παιδιά μεθεκτέον παρανομέω γίγνομαι παῖς ἐννόμος σπούδαιος ἀνήρ αὐξάνεσθης ἀδύνατος ; πῶς ; φημί . ὅταν καλός ἄρχω παῖς παῖζος εὐνομία μου~κης εἰσδέξων πάλιν τοὐναντίος ἔκενος πᾶς συνέπετον αὐξάνω ἐπανορθός πρότερος πόλις κεῖμαι . ἀληθής μέντοι φημί . μικρός εἶπον δοκέω νόμιμος ἐξευρίσκος ἕ πρότερος ἀπόλλυσα πᾶς . ποῖος ; τοιόδες σιγή νεῦταρ πρεσβύτερον πρέπω κατάκλισις ὑπαναστάσις γονεύς θεράπεια κουρά ἀμπεχώνη ὑπόδεσις ὅλος σῶμα σχηματισμός ὅσος . οἴος ; . νομοθετής οἶμαι εὔηθος τιξ πού γίγνομαι οὔτις μείνειον λόγος γρᾶμμα νομοθετηθές . πῶς ; κινδυνεύς γοῦν Ἀδείμαντος παῖδεια ὅποι ὁρμάω ἕπομαι . ἀεί ὁμοῖος ὁμοῖος παρακαλέω ; μήν ; τελευτός οἶμαι φαίμων εἷς τελέω νεανικός ἀποβαίνη ἀγαθός τοὐναντίος . ; ἦ . τοίνυν εἶπον ἐπιχειρήσαιμα νομοθετής . εἰκότως εἷ φημί . θεός φημί ἀγοραῖος συμβολαίω κατός ἀγορά ἕκαστος ἀλλήλων συμβάλλω βούλομαι χειροτεχνικός συμβολαίω λοιδορία αἰκία δίκη λῆξις δικαστός κατάστασις πού τελέω πρᾶξις θέσας ἀνάγκαιος κατός ἀγορά λιμήν παράπαν ἀγορανομικός ἄττα ἀστυνομικός ἐλλιμενικός ὅσος τολμήσομος νομοθετής ; ἄλλο ἄξιος φημί ἀνήρ καλός ἀγαθός ἐπίτατος τιξ πολύς ὅσος δεῖ νομοθετήσασθαι ῥᾴδιος πού εὔρησος . ναί φίλος εἶπον θεός διδός σωτηρία νόμος ἔμπροσθεν διήλθομος . ἦ πολύς τιθέμενος ἀεί ἐπανορθόμενος βίος διατελός οἶος ἐπιλήψεσθης βελτίων . λέγω φημί βιώσημα ὥσπερ κάμνων ἐθέλω ἀκολασία ἐκβαή πονηρή διαίτης . πάνυ . μήν χάριος διατελός τιξ ἰατρεύομα περαίνουνος πλήν ποικιλότερα μέγας ποιός νόσημα ἀεί ἐλπίζων φάρμακον συμβουλεύω ὑγίεις . πάνυ φημί κάμνων πάθος . ; ἐγώ: χαρίεις πᾶς ἔχθιστος ἡγεῖσθα ἀληθή λέγω πρίν μέθυς ἐμπιμπλάμενος ἀφροδισιάζων ἀργός παύσητος φάρμακον καύσης τομεύς οὐδ᾽ αὖ ἐπῳδή περίαπτα ὀνίνημι ; πάνυ χαρίεις φημί τιξ εὖ λέγω χαλεπαίνος ἔχω χάρις . ἐπαινέτης φημί ἔοικα ἀνήρ . μέντοι μά Ζεύς . οὐδ᾽ πόλις ὅσπερ ἄρτι ἐλέγωμος ὅλη ποιός ἐπαινέσης . φαίνω ταὐτός ἐργάζομαι πόλις ὅσος κακός πολιτεύομαι προαγορεύω πολίτης κατάστασις πόλις ὅλος κινή ἀποθανοῦμανος δράω τιξ σφεῖς πολιτευόμηνος ἥδιστον θεραπεύς χαρίζη ὑποτρέχων πρόγιγνοι σφέτερον βούλησις δεινός ἀποπληρός ἀγαθός ἀνήρ σοφός μέγας τιμήσετα σφεῖς ; ταὐτός φημί δοκέω δράω οὐδ᾽ ὁπωστιός ἐπαινός . αὖ ἐθέλω θεραπεύς πόλις προθυμοῦμαι ; ἄγασα ἀνήρεια εὐχέρεια ; γωωνός φημί πλήν εἷ ὅσος ἐξηπάτης ὄντια ἀλήθεια πολιτικός ἐπαινόεις πολύς . πῶς λέγω ; συγγιγνώσκος ἀνήρ ; οἴος οἷος ἀνήρ ἐπίσταμα μέτρος ἕτερος πολύς λέγω τετράπηχυς ἡγεῖσθα ; αὖ φημί . τοίνυν χαλεπαίνω τιξ πού πᾶς χαρίεις ἕ νομοθετοῦς οἷος ἄρτι διήλθομος ἐπανορθός ἀεί οἰόμενος πέρας εὔρησις συμβολαῖος κακουργήμα νυνδή λέγω ἀγνοός ὥσπερ ὑδραί τέμνος . μήν φημί ποιός . τοίνυν εἶδος νόμος πολιτεία οὔτις κακός οὔτις εὖ πολιτεύω πόλις ομης δεῖ ἀληθινός νομοθέτης πραγματεύος ἀνωφελή πλείων κἀν ὁστισός εὕρος αὐτόμα ἔπειμι ἔμπροσθεν ἐπιτήδευμα . φημί λοιπός νομοθέσιος ; εἶπον μέντοι Ἀπόλλων Δελφοί μέγας καλός πρῶτος νομόθετα . ποῖος ; ἦ . ἱερόν ἱδρύσις θυσία θεός δαίμων ἥρως θεραπέια τιξ τελευτάω αὖ τῆκα ὅσος ἐκεῖ δεῖ ὑπηρετός ἴλαος ἔχω . οὔτις ἐπίσταμαι οἰκίζοντα πόλις πεῖσος νόος ἔχωμος χράω ἐξηγητής ἄλλο πάτριος τιξ δήπου θεός πᾶς ἄνθρωπος πάτριος ἐξηγητής μέσος γῆ ὀμφαλός κάθημαι ἐξηγείτης . καλός εἷ φημί λέγω τιξ ποιητέος . ὠικισμένη τοίνυν ἤδη παῖς Ἀρίστων πόλις τιξ σκοπέω φάος ποτός πορίσημες ἱκανός ἀδελφός παρακαλέω Πολέμαρχος πως εἶδον ποῦ ποός δικαιοσύνη ποῦ ἀδικία ἀλλήλων διαφέρετος πότερος δεῖ κτέκτης μέλλω εὐδαίμων ἐάντε λανθάνη ἐάντε πᾶς θεός ἄνθρωπος . λέγω φημί Γλαύκων τιξ ὕπεσχος ζήτησις ὄσιος βοηθέω δικαιοσύνη δύναμις πᾶς τρόπος . ἀληθής φημί ὑπομιμνήσκος ποιητέος χρή συλλαμβάνεις . ἄλλο φημί ποίησος . ἐλπίζων τοίνυν εὔρησις ὧδε . οἶμαι πόλις εἴπερ ὀρθός ᾤσιστα τέλειος ἀγαθός . ἀνάγκη εἷ φημί . δῆλος σοφή ἀνδρεία σώφρος δίκαιος . δῆλος . οὐκοῦν εὑρίσκω ὑπόλοιπος εὐρήμενος ; μήν ; ὥσπερ τοίνυν τέτταρος εἷς ζητόν ὁτῳός ὁπότε πρῶτος ἐκεῖνος γννωμές ἱκανός ἔχω τρεῖς πρότερος ἐγνωρίσαος γνώριστος ζητόω τιξ δῆλος ὑπολειφθής . ὀρθός φημί λέγω . οὐκοῦν ἐπεί τέτταρ τυγχάνω ὡσαύτως ζητητέον ; δῆλον . πρότερος δοκέω κατάδηλος σόφια ἄτοπος φαίνω . ; ἦ . σοφός δοκέω πόλις διήλθομος τιξ εὔβουλος ; ναί . μήν εὐβουλί δῆλος ἐπίστημα τιξ πού ἀμάθιος ἄλλο ἐπιστήμη εὖ βουλεύω . δῆλος . πολύς παντοδαπή ἐπίστημα πόλις . πῶς ἀήρ τέκτων ἐπιστήμη σοφός εὔβουλος πόλις προσρητέω ; οὐδαμός φημί τεκτονικός . σύλινος σκευός ἐπιστήμη βουλεύω ἔχω βέλτις σοφός κλητέον πόλις . μέντοι . ; χαλκός ; οὐδ᾽ ἡντινός φημί . καρπός γένεσις γῆ γεωργική . δοκέω . ; τιξ ἐπίστημα ἄρτι οἰκίσθεισα τισι πολίτης ᾗ πόλις βουλεύς ἄλλο ὅλος τρόπος πόλις ἄριστος ὁμιλός ; μέντοι . φημί τίσις ; ἦ φυλακική ἄρχων νυνδή τέλεος φύλαξ ὠνομάζομος . ἐπιστήμη πόλις προσαγορεύς ; εὔβουλος φημί σοφός . πότερος πόλις οἴος χαλκεύς πλείων ἔνεσθος ἀληθινός φύλαξ ; πολύς φημί χαλκεύς . οὐκοῦν φημί ὅσος ἐπίστημα ἔχω ὀνομάζοντα πᾶς ὀλίγιστος ; πολύς . σμίκρος ἔθνος μέρος ἑαυτή ἐπιστήμη προεστώς ἄρχω ὅλη σοφός φύσις οἰκισθείσα πόλις τιξ ἔοικα φύσις ὀλίγιστος γίγνομαι γένος προσήκω ἐπιστήμη μεταλαγχάνης μόνος δεῖ ἐπιστημός σοφία καλέω . ἀλήθεστα φημί λέγω . εἷς τέτταρος οἶδα τρόπος εὐρήκημα ὅπου πόλις ἱδρύω . γοῦν δοκέω φημί ἀπόχρων εὑρεσθής . μήν ἀνδρεία κεῖμαι πόλις δι᾽ κλητέον πόλις πάνυ χαλεπός εἶδον . πῶς ; ἀποβλές δειλή ἀνδρεία πόλις εἶπον ἄλλο μέρος προπολεμός στρατεύω ; οὐδ᾽ εἷς φημί . οἶμαι εἶπον δειλός ἀνδρεῖον κύριος τοῖος τοῖος . . ἀνδρεία πόλις μέρος ἑαυτή ἐκεῖνος ἔχω δύναμις πᾶς σῶσις δεινός δόξα οἷος νομοθέτης παραγγέλλω παίδεια . ἀνδρεία καλεῖς ; πάνυ φημί μανθάνω εἶπον ἄλλο αὖθις εἶπον . σωτηρία γωωνός εἶπον λέγω ἀνδρεία . ποῖος σωτηρία ; δόξα νόμος παῖδεια γεγονυία δεινός οἷος τιξ πᾶς λέγω σωτηρία λύπη διασῴζεσθα ἡδονή ἐπιθύμιος φόβος ἐκβάλλον . δοκέω ὁμοῖος ἐθέλω ἀπεικάζω βούλομαι . βούλομαι . οὐκοῦν οἶδα ἕ βαφάς ἐπειδάν βουληθής βάψας ἔριον ὥστι ἁλουργός πρῶτος ἐκλέγω τόσος χρῶμα εἷς φύσις λευκόν ἔπειτα προπαρασκευάζω ὀλίγος παρασκευά θεραπεύσης ὅπως δέχομαι μάλιστα ἄνθος βάπτος . τρόπος βάφημαι δευσοποιός γίγνομαι βάφος πλύσις οὔτις ἄνευ ῥύμμα ῥύμμα δύναμαι ἄνθος ἀφαιρείς τιξ οἶδα οἷος γίγνομαι ἐάντη χρῶμα βάπτος ἐάντε προθεραπεύς . οἶδα φημί ἔκπλυτα γέλων . τοίνυν ὑπολαμβάνω δύναμις ἐργάζομαι ὅτε ἐξελεγόμεθα στρατιώτης ἐπαιδεύομα μουσικεύς γυμναστικός τιξ μηδείς οἶος μηχανάσθης ὅπως καλός νόμος πείθω δέχος ὥσπερ βαφή ἵνα δευσοποιός δόξα γίγνος δεινός φύσις τροφή ἐπιτήδεια σχήκενα ἐκπλύνη βαφή ῥύμμα δεινός ἐκκλύζη ἡδονή πᾶς χαλέστραιον δεινότερον δράω κονία λύπη φόβος ἐπιθυμία πᾶς ῥύμμα . δύναμις σωτηρία πᾶς δόξα ὀρθός νόμιμος δεινός ἀνδρεία καλέω τίθεμα λέγω . ἄλλο ἦ λέγω τιξ δοκέω ὀρθή δόξα ἄνευ παῖδεια γίγνομαι θηριώδη ἀνδραποδώδη πάνυ νόμιμος ἡγεῖσθα ἀνδρεία καλέω . ἀλήθεστα λέγω . ἀποδέχομαι τοίνυν ἀνδρεία . ἀπόδεχος πολιτική ὀρθός ἀποδείκνυμι τιξ αὖθις βούλομαι καλλίων δίιμος . νῦν ζητόν δικαιοσύνη τιξ ἐκεῖνος ζῆτος ἐγήμη ἱκανός ἔχω . καλός φημί λέγω . δύο μήν λοιπός δεῖ κατεῖδον πόλις σωφροσύνη ἕνεκα πᾶς ζητέω δικαιοσύνη . πάνυ . πῶς δικαιοσύνη εὕροιμα ἵνα μηκέτι πραγματεύω σωφροσύνη ; τοίνυν φημί οἶδα οὔτις βούλομαι πρότερος φαίνω εἴπερ μηκέτι ἐπίσκεψος σωφροσύνη τιξ ἄλλο βούλομαι χαρίζομαι σκοπέω πρότερος ἐκεῖνος . μέντοι βούλομος ἀδικός . σκοπέω φημί . σκεπτέον εἶπον τιξ ἐντεῦθεν εἶδον συμφωνίω ἁρμόνιον πρόσοικος μᾶλλον πρότερος . πῶς ;κόσμον πού σωφροσύνη ἡδονός ἐπιθυμιά ἐγκράτεια φημί κρέτω ἀποφαίνων οἶδα τρόπος ἄττα ὥσπερ ἴχνη λέγω . ἦ ἅπας μάλιστα φημί . οὐκοῦν κρέτω γέλοιος ; κρείτων ἥσσος δήπου ἥσσος κρείτων τιξ ἅπας προσαγορεύομαι . ; ἄλλο φαίνω βούλομαι λέγω λόγος ἄνθρωπος ψυχή βέλτιον χείρων ὅταν βέλτιον φύσις χείρων ἐγκρατής λέγω κρέτω —ἐπαινός γοῦν —ότης τροφή κακός ὁμιλία κρατήθης πλῆθος χείρων σμικρότερος βέλτιον ὄνειδος ψέγω καλέω ἥσσως ἀκόλαστος διακείμενος . ἔοικα φημί . ἀπόβλεπε τοίνυν νέος πόλις εὑρίσκω ἕτερος ἐνόν τιξ κρέτω δίκαιος φῆσις προσαγορεύοι εἴπερ ἀμείνων χείρων ἄρχω σῶφρον κλητέον κρείττον . ἄλλο ἀποβλέπων φημί ἀληθής λέγω . μήν πολύς παντοδαπός ἐπιθυμία ἡδονή λύπα παῖς μάλιστα εὕρος γυνή οἰκέτης ἐλεύθερος λέγω πολύς φαῦλος . πάνυ . ἅπλη μέτρία νόος δόξα ὀρθός λογισμός ἄγω ὄλιγος ἐπιτεύξ βέλτις φῦσις βέλτις παιδεύθεις . ἀληθής φημί . οὐκοῦν ὁράω ἐνόντης πόλις κρατός αὐτόθι ἐπιθυμία πολύς φαῦλος ἐπιθυμιά φρονέω ἐλάττος ἐπιεικής ; γωωνός φημί . δεῖ πόλις προσαγορεύω κρέτω ἡδονός ἐπιθυμιά προσρητέον . παντάπη φημί . ἀρ᾽ σώφρων πᾶς ; μάλα φημί . μήν εἴπερ αὖ ἄλλῃ πόλις δόξα ἔνειμι ἄρχω ἄρχωμα οὕστις δεῖ ἄρχω ταύτῃ ἐνόν . δοκέω ; μάλα φημί σφόδρα . ποτέρης φῆσις πολίτης σωφρονέω ἐνεῖνα ὅταν ἔχωνις ; ἄρχων ἄρχωμα ; ἀμφότερος πού φημί . ὁράω ἐπιεικής ἐμαντευόμεθα ἄρτι ἁρμόνιον σωφροσύνη ὁμοίος ; ; ὥσπερ ἀνδρεία σοφία μέρος ἑκάτερον ἐνός σοφός ἀνδρεία πόλις παρέχω ποιέω δι᾽ ὅλος ἀτεχνός τείνω πᾶς παρέχω συνᾴδοντα ἀσθενέστης ταὐτός ἰσχύροτατος μέσος βούλομαι φρονής βούλομαι ἰσχύς πλῆθος χρῆμα ὁτῳός τιξ ὄρθος φαίμων ὁμόνοια σωφροσύνη χείρων ἀμείνων φύσις συμφωνίω ὁπότερος δεῖ ἄρχω πόλις εἷς ἕκαστος . πάνυ φημί συνδοκής . τιξ τρεῖς πόλις κατώπτης οὑτος δόξα τιξ λοιπός εἶδος δι᾽ ἀρετή μέτεχος πόλις ποός ; δῆλος οὗς δικαιοσύνη . δῆλος . οὐκοῦν Γλαύκων νῦν δεῖ ὥσπερ κυνήγετα θάμνος κύκλος περιίστασθον προσέχοντα νόος πη διάφυγα δικαιοσύνη ἀφανίσθεις ἄδηλος γίγνομαι . φανερός ταύτῃ πη τιξ ὁράω προθυμός κατεῖδον πως πρότερος εἶδον φράζω . ὀφείλω φημί . μᾶλλον ἑπόμενος χρή δεικνύμενος δύναμες καθορά πάνυ μέτριος χράς . ἕπος εὔχομαι μεἵ . ποιέω μόνος ἦ ἥγος . μήν εἶπον δύσβατος τόπος φαίνω ἐπίσκιος τιξ γοῦν σκοτεινός δυσδιερεύνητος . ὅμως ἰτέον . ἰτέον φημί . κατίς ἰού ἰός εἶπον Γλαύκων τιξ κινδύνευος ἔχω ἴχνος δοκέω πάνυ ἐκφευξείς . εὖ ἀγγέλλη ἦ εἷς μήν βλακίκος πάθος . ποῖος ; πάλαι μάκαρ φαίνω πρό πούς ἀρχή κυλινδείδης ἑωρώμης ἄρο ἄλλο καταγελαστός τιξ ὥσπερ ἕ χείρ ἔχω ζητός νιοτε ἔχω ἀπέβλεπος πρόσω ποι ἀπεσκοπός ᾗ λάνθανος ἴσως . πῶς φημί λέγω ; εἶπον δόκος λέγω ἀκούω πάλαι μανθάνω ἐλέγωμος τρόπος . μακρός φημί προοίμιος ἐπιθυμόεις ἀκούω . ἄλλο ἀκούω λέγω . ἀρχή θέμεθος δεῖ ποιέω πᾶς ὅτε πόλις κατῳκίζωμα δοκέω ἤτοι εἶδος δικαιοσύνη . θέμεθος δήπου πολλάκις ἐλέγωμος μιμνήσκω εἷς ἕκαστος εἷς δέος ἐπιτηδεύς πόλις φύσις ἐπιτηδειοτή φυκυόν . ἐλέγωμος . μήν πράσσω πολυπραγμονεύς δικαιοσύνη πολύς ἀκήκουμα πολλάκις ἐρῆκαμα . ἐρῆκαμα . τοίνυν φίλος κινδυνεύς τρόπος γίγνομαι δικαιοσύνη πράσσω . οἶδα ὅθεν τεκμαίρομαι ; λέγω φημί . δοκέω ὑπόλοιπος πόλις σκέμπω σωφροσύνη ἀνήρεια φρονέω πᾶς ἐκεῖνος δύναμις παρέσχα ἐγγενής ἐγγενόμενον σωτηρία παρέχω ἕωσπερ . καίτοι ἔφαμες δικαιοσύνη ὑπολειφθής ἐκεῖνος τρεῖς εὕροιμα . ἀνάγκη φημί . μέντοι δέος κρίνω πόλις μάλιστα ἀγαθός ἀπέργασις ἐγγενόμενον δύσκριτος πότερος ὁμοδοξία ἄρχω ἄρχωμα δεινός ἅστα δόξα ἔννομα σωτηρία στρατιώτης ἐγγενόμη ἄρχω φρόνης φυλακή ἐνός μάλιστα ἀγαθός ποιέω ἐνός παῖς γυνή δοῦλος λεύθερος δημιουργός ἄρχω ἄρχωμα ἕκαστος εἷς πράστις ἐπολυπραγμόνος . δύσκριτος φημί τιξ πῶς ; ἐναμιλλός ἔοικα ἀρετή πόλις σοφία σωφροσύνω ἀνδρεία ἕκαστος πράσσω δύναμις . μάλα φημί . οὐκοῦν δικαιοσύνη ἐναμιλλός ἀρετή πόλις τίθημι ; παντάπη . σκοπέω δόξες ἆρα ἄρχων πόλις δίκη πρόσταξις δίκαζος ; μήν ; ἦ οὑτινοσός μᾶλλον ἐφίημι δικάσησον ὅπως ἕκαστος μήτης ἔχω τἀλλότρια μήτε στέρων ; . δίκαιος ; ναί . ταύτῃ πη οἰκεῖον ἕξις πρᾶξις δικαιοσύνη ὁμολογός . . ἰδέ ὅσπερ συνδοκός . τέκτων σκύτοτος ἐπιχειρός ἔργον ἐργάζομαι σκύ τέκτων ὄργας μεταλαμβάνων τἀλλήλων τιμή ἐπιχειρός ἀμφότερος πράσσω πᾶς μεταλλατόμεια ἆρα δοκέω μέγας βλάπτω πόλις ; πάνυ φημί . ἄλλο ὅταν οἶμαι δημιουργός χρηματιστής φύσις ἔπειτα ἐπαίρωμα πλοῦτος πλῆθος ἰσχύς πολεμικός εἶδος ἐπιχειρα εἶμι πολεμικός βουλευτικόω φυλακός ἀνάξιος ἀλλήλων ὄργας μεταλάμβανος τιμή ὅταν πᾶς ἅμα ἐπιχειρα πράσσω τότε οἶμαι δοκέω μεταβολή πολυπραγμαγμόσης ὄλεθρος πόλις . παντάπη τρεῖς γένος πολυπραγμοσύνη μεταβολή ἀλλήλων μέγας βλάβη πόλις ὄρθος προσαγορεύος μάλιστα κακουργία . κομιδή . κακουργία μέγας πόλις ἀδικία φῆσις ; πῶς ;τοῦτος ἀδικία . πάλιν ὧδε λέγω τιξ χρηματιστικόνος ἐπικουρίκω φυλακικός γένος οἰκειοπραγία ἕκαστος πρᾶττος πόλις τοὐναντίος ἐκεῖνος δικαιοσύνη πόλις δίκαιος παρέχος ; ἄλλῃ δοκέω ἦ ἔχω ταύτῃ . μηδείς πω πάνυ πάγιος λέγω ἄλλο εἷς ἕκαστος ἄνθρωπος εἶμι εἶδος ὁμολογήτης ἐκεῖ δικαιοσύνη συγχωρένομαι ἤδη —τι ἐρόιμος ; —εῖα τότε σκέπτομαι . νῦν ἐκτέλεσως σκέψιον ᾠήθημις μέγζος ἔχω δικαιοσύνη πρότερος ἐκεῖ ἐπιχειρήσιον θεάσασθα ῥᾶος εἷς ἄνθρωπος κατεῖδον οἷος . δοκέω πόλις ᾠκίζομα ἐδυνάμεθα ἄριστος εὖ οἶδα ἀγαθή . ἐκεῖ φαίνω ἐπαναφέρωμος εἷς κἀν ὁμολογήτης καλός ἔχω τιξ εἷς ἐμφαίνητα πάλιν ἐπανιόν πόλις βασανιόμης τάχ᾽ πάρειμι ἀλλήλων σκοπέω τρίβων ὥσπερ πύρεις ἔκλαμψα ποιέσηι δικαιοσύνη τιξ φανερός γίγνομαι βεβαιόσομα πάρειμι . ἄλλο φημί καθός ὁδός λέγω ποιέω χρή . ἀρ᾽ ταὐτός πρόσειπος μέγας ἐλάσσων ἀνόμοιος τυγχάνω ταύτῃ ᾗ ταὐτός προσαγορεύομαι ὁμοῖος ; ὁμοῖος φημί . δίκαιος ἀνήρ δικαία πόλις κατός δικαιοσύνη εἶδος δίοισις ἄλλο ὁμοῖος . ὁμοῖος φημί . μέντοι πόλις δοκέω δίκαιος ὅτε τριττόν γένη φύσις ἐνόντης ἕκαστος πραττείτ σώφρος αὖ ἀνδρεία σοφός γένος ἄλλ᾽ ἄττα πάθος ἔξος . ἀληθής φημί . εἷς φίλος ἀξιώσημις εἴδη ψυχή ἔχω πάθος ἐκεῖνος ὄνομα ὀρθός ἀξιός πόλις . πᾶς ἀνάγκη φημί . φαῦλος αὖ θαυμάσιον σκέμμα ἐμπεπτώκημι ψυχή εἴτε ἔχω τρεῖς εἴδη αὑτη εἴτε . πάνυ δοκός φημί φαῦλος τιξ ἴσως Σώκρα λέγω ἀληθή χαλεπός καλός . φαίνω . εὖ εἷ οἶδα Γλαύκων δόξα ἀκριβῶς μέθος οἷος νῦν λόγος χρῶμες ποτέ λάβων τιξ μακρός πλείων ὁδός ἄγουσος —ἴσως μέντοι προερέω προεσκέμμα ἀξίως . οὐκοῦν ἀγαπητός ; φημί τιξ πάρειμι ἱκανός ἔχω . μέντοι εἶπον πάνυ ἐξάρκεσυς . τοίνυν ἀπόκαμα φημί σκοπέω . ἀρ᾽ πολύς ἀνάγκη ὁμολογές ἕκαστος ἔνειμι εἴδη ἤθη πόλις ; πού ἄλλοθεν ἐκεῖσος ἀφικνέομαι . γέλοιος οἰηθείη θυμοειδής ἰδιώτης πόλις ἐγγεγονής ἔχω αἰτία οἷος ἕ Θρέκη Σκυθικός σχεδόν ἄνω τόπος φιλομαθές πάρειμι μάλιστος αἰτιάσαιτος τόπος φιλοχρῆματος Φοῖνιξ Αἴγυπτος φημί ἥκιστος . μάλα φημί . ἔχω χαλεπός γιγνώσκω . δῆτα . ἤδη χαλεπός ἕκαστος πρᾶττομα τρεῖς οὖσις τιξ μανθάνωμα ἕτερος θυμός ἐπιθυμέιμος αὖ τρίτος τροφή γέννην ἡδονός ὅσος ἀδελφός ὅλος ψυχή καθός ἕκαστος πρᾶττομα ὅταν ὁρμήσωμος . οὗς χαλεπός διορίσαισθης ἀξίως λόγος . δοκέω φημί . ὧδε τοίνυν ἐπιχειρῶμα ὁρίζεσθα εἴτε ἀλλήλων εἴτε ἕτερον . πῶς ; δῆλος ταὐτός ἐναντίος ποιέω πάσχω οὐτός ταὐτός ἐθέλω ἅμα πού εὑρίσκωμα γιγνόμενα εἰσόμεθον ταὐτός πλείων . . σκοπέω λέγω . λέγω φημί . ἵστημι εἶπον κινείσθης ἅμα ἆρα δυνατός ; οὐδαμός . τοίνυν ἀκριβέστερον ὁμολογήσωμος πη πρόιος ἀμφισβητής . λέγω ἄνθρωπος ἑστήκοτος κινός χείρ κεφαλή ἵστηξ κινείτης ἅμα οἶμαι ἄξιον λέγω δεῖ ἄλλο ἵστημι κινείτης . ; . οὐκοῦν μᾶλλον χαριεντίζος λέγω κομψεύος στροβιλός ὄλος ἑστάς ἅμα κινός ὅταν πῆξα κέντρον περιφέρων κύκλος περιιός ἕδρα δράω ἀποδέχοιμα ταὐτός τότε μένω φερόμενον φαίμων ἔχω εὐθύ περιφερός εὐθύς ἵστημι —οὐδαμός ἀποκλίνω —κατός περιφερός κύκλος κινείσθης ὅταν εὐθυωρία δεξιός ἀριστερός πρόσθεν ὄπισθεν γκλίνω ἅμα περιφέρω τότε οὐδαμή ἵστημι . ὀρθός φημί . λέγω ἐκπλήξη μᾶλλον πείθω ποτέ ἅμα ἐναντίος πάσχω ποιέω . οὔκουν φημί . ἄλλο ὅμως ἵνα ἀνάγκαζος πᾶς ἀμφισβήτησις ἐπεξιός βαβαιόμηνος ἀληθής μηκύνω ὑπόθεμενος ἔχω πρόσθεν προίωμος ὁμολογήστης ποτέ ἄλλῃ φαίνω ταύτῃ πᾶς συμβαίνω λύω . χρή φημί ποιέω . ἀρ᾽ ἐπινεύς ἀνανεύνιον ἐφίεσθη λαμβάνω ἀπάρνεισθα πρόσαγεσθα ἀπωθέισθος πᾶς ἐναντίος ἀλλήλων τίθημι εἴτε ποίημα εἴτε πάθημα ; ταύτῃ δίοισις . ἄλλο ἦ ἐναντίος . ; ἐγώ: διψή πεινά ὅλος ἐπιθυμία αὖ θέλος βούλομαι πᾶς ἐκεῖνος ποι τίθημι εἴδη νυνδή λέγω ; οἷος ἀεί ἐπιθυμέων ψυχή ἤτοι ἐφίεσθης φῆσις ἐκεῖνος ἐπιθυμή πρόσαγεσθα βούλητας ἕ γίγνομαι αὖ καθός ὅσος ἐθέλω ἕ πορισθήνης ἐπινεύς ὥσπερ ἐρωτών ἐπορεγόμενος γένεσις ; . ; ἀβουλέις θέλος μηδείς ἐπιθυμές ἀπωθή ἀπελαύν ἅπας ἐναντίος ἐκεῖνος θήσομα ; πῶς ;τοῦτος ἔχω ἐπιθυμιά φήσωμος εἶδος ἐναργεστάς δίψα καλός πεῖνα ; φήσωμος ἦ . οὐκοῦν ποτός ἐδωδή ; ναί . ἀρ᾽ καθός ὅσος δίψα πλέων λέγω ἐπιθυμία ψυχή οἷος δίψα δίψα ἆρα θερμός ποτός ψυχρός πολύς ὀλίγος εἷς λόγος ποιός πῶμα ; θερμότης δίψος πρόσις ψυχρός ἐπιθυμία πρόσπαρεχος ψυχρότης θερμός ; πλῆθος παρουσία πολύς δίψα πολύς παρέχω ὀλίγος ὀλίγος ; διψή ποτέ γίγνομαι ἐπιθυμία ἕπερ φύω πῶμα αὖ πεινά βρῶμα ; φημί ἐπιθυμία ἕκαστος μόνος ἕκαστος φύω τοῖος τοῖος προσγιγνόμεια . μήτοι ἄσκεπτον θορυβήσης ποτός ἐπιθυμής χρηστός ποτός σῖτος χρηστός σῖτος . πᾶς ἀγαθός ἐπιθυμός τιξ δίψα ἐπιθυμία χρηστός εἴτε πῶμα εἴτε ἐπιθυμία . ἴσως φημί δοκός λέγω λέγω . μέντοι ὅσος εἷ οἷος ποιόν ἄττα ποιός δοκέω ἕκαστος ἕκαστος μόνος . μανθάνω φημί . ματεθεί φημί μέγας οἷος μέγας ; πάνυ . οὐκοῦν ἐλάττονος ; ναί . πολύς μέγας πολύς ἐλάττονος . ἦ ;ναί . ἀρ᾽ ποτέ μέγας ποτέ ἐλάττονος σόμα μέγας εἰσομέω ἐλάττονος ; μήν ; ἦ . πλείων ἐλάττω διπλάσια ἡμίσιος πᾶς αὖ βαρύτερος κουφότερος θάττω βραδύτερα θερμός ψυχρός πᾶς ὁμοῖος ἀρ᾽ ἔχω ; πάνυ . ἐπίστημα ; τρόπος ; ἐπίστημα μάθημα ἐπίστημα δεῖ τίθημι ἐπιστήμη ἐπίστημα ποιά ποιός . λέγω τοιόσδε τιξ ἐπεί οἰκία ἐργασία ἐπίστημα γίγνομαι διήνεγκα ἐπιστημός οἰκοδομική κλήθηνα ; μήν ; ἀρ᾽ ποιά οἷος ἑτέρα ; ναί . οὐκοῦν ἐπεί ποιός ποιά γίγνομαι ; τέχνη ἐπίστημα ; . τοίνυν φάθις τότε βούλομαι λέγω νῦν ματεθεί ὅσος οἷος μόνος μόνος ποιέω ποιόν ἄττα . λέγω οἷος ὑγιεινός νοσωδός ἐπίστημα ὑγιεινός νοσώδης κακός ἀγαθός κακός ἀγαθός τιξ ἄλλο ἐπεί ἕπερ ἐπίστημα γίγνομαι ἐπίστημα ποιός ὑγιεινός νοσώδης ποιόν συμβαίνω γίγνομαι ποιέω μηκέτι ἐπιστήμη ἁπλῶς καλέω ποιός προσγίγνομαι ἰατρικός . μανθάνω φημί δοκέω ἔχω . δίψος τίθημι ὅσπερ ; δήπου δίψος —έγων ἦ τιξ πῶμα . οὐκοῦν ποιός πῶμα ποῖος δίψος δίψος πολύς ὀλίγος ἀγαθός κακός οὐδ᾽ εἷς λόγος ποιός ἄλλο πῶμα μόνος δίψος φύω ; παντάπη . διψών ψυχή καθός ὅσος διψή βούλομαι πίων ὀρέγω ὁρμή . δῆλος . οὐκοῦν ποτέ ἀντέλκειος διψώσης ἕτερος διψών ἄγων ὥσπερ θηρίον πίων ; φάμω ἅμα ἐναντίος πρᾶττος . . ὥσπερ οἶμαι τοξοτος καλός ἔχω λέγω ἅμα χείρ τόξον ἀπωθόεις πρόσελκον ἄλλο ἀπωθός χείρ ἑτέρα πρόσαγον . παντάπη φημί . πότερος φώμες ὅτε δίψαντος θέλος πίων ; μάλα εἷ φημί πολύς πολλάκις . φημί φημί ; ἐνεῖνα ψυχή κελεύων ἐνεῖνα κωλῦον πίων κρατός κελεύω ; φημί δοκέω . ἀρ᾽ κωλῦον ἐγγίγνετα ὅταν ἐγγένηται λογισμός ἄγω ἕλκω πάθημα νόσημα παραγίγνομαι ; φαίνω . ἀλόγων ἀξιώσημις δίτα ἕτερος ἀλλήλων λογίζης λογιστικός προσαγορεύων ψυχή ἐράω πεινά διψή ἐπιθυμία ἐπτόητος ἀλόγιστος ἐπιθυμητίκτω πλῆρωσις ἡδονός ἑταῖρος . ἄλλο εἰκότως φημί ἡγοῖμος . τοίνυν δύο ὄρισθος εἴδη ψυχή ἐνόντης τιξ θυμός θυμός πότερος τρίτος πότερος ὁμοφυός ; ἴσως φημί ἕτερος ἐπιθυμητικός . ἄλλο ποτέ ἀκούω τι† πιστεύω τιξ Λεόντιος Ἀγλαίων ἀνιών Πειραιεύς βόρειος τεῖχος ἐκτός αἰσθόμενος νεκρός δήμιος κεῖμαι ἅμα εἶδον ἐπιθυμός ἅμα αὖ δυσχεραίν ἀπότρεπος ἑαυτός τέως μάχος παρακαλύπτω κρατός ἐπιθυμία διέλκυσαι ὀφθαλμός πρόσδραμος νεκρός ἰδού φημί κακοδαίμων μππλήσθης καλός θέαμαρ . ἀκούω φημί . μέντοι φημί λόγος σημαίνω ὀργή πολεμέω νιοτε ἐπιθύμιος . σημαίνω φημί . οὐκοῦν φημί πολλαχός αἰσθανόμεθος ὅταν βιάζων λογισμός ἐπιθυμία λοιδοροῦντος θυμόειμα βιάζω ὥσπερ δύο στασιαζόντος σύμμαχος λόγος γίγνομαι θυμός ; ἐπιθύμιος κοινωνόστα αἱρόεις λόγος δεῖ ἀντιπράττος οἶμα φημί γίγνομαι ποτέ σεαυτοῦ αἰσθάνομαι οἶμαι οὐδ᾽ . μά Ζεύς φημί . ὅταν οἶος ἀδικύς ; ὅσος γενναιότερος τοσοῦτος ἥσσων δύναμαι ὀργίζεσθα πεινός ῥιγός ὁτιός πάσχω ἐκεῖνος οἶος δίκαιος δράω λέγω ἐθέλω ἐγείρεσθη θυμός ; ἀληθής φημί . ὅταν ἀδίκεισθος ἡγήτης ; ζέω χαλεπαίνω συμμαχέω δοκός δίκαιος πεινά ῥιγός πᾶς πάσχω ὕπομενος νικάω λήγω γενναίος πρίν διαπράξη τελευτάω ὥσπερ κύων νομεύς λόγος πάρειμι ἀνακληθεύς πραϋνθης ; πάνυ φημί ἔοικα λέγω τιξ καίτοι εἷ ἡμέτερα πόλις ἐπίκουρος ὥσπερ κύων θέμεθος ὑπήκοος ἄρχω ὥσπερ ποιμένος πόλις . καλός νοέω βούλομαι λέγω . ἄλλο ἦ ἐνθυμή ; ποῖος ; τοὐναντίος ἄρτιος φαίνω θυμοειδός . τότε ἐπιθυμητίκτω φόμεθος νῦν πολύς δεῖ φάμεις πολύς μᾶλλον ψυχή στάσις τίθημι ὅπλον λογιστικός . παντάπη φημί . ἀρ᾽ ἕτερος λογιστικός εἶδος τρεῖς δύο εἴδη ψυχή λογιστικός ἐπιθυμητίκτω ; καθά πόλις συνείχω τρεῖς γένη χρηματιστίκης ἐπικουρητικέω βουλευτίκω ψυχή τρίτος θυμοείδης ἐπίκουρος λογιστικός φύσις κακός τροφή διαφθαρεύς ; ἀνάγκη φημί τρίτος . ναί λογιστικός φαίνω ὥσπερ ἐπιθυμητίκομαι φαίνω ἕτερος . ἄλλο χαλεπός φημί φαίνω τιξ παίδιος εἷ εἶδον θυμός εὐθύς γίγνομαι μεστά λογισμός ἔνιοι δοκέω οὐδέποτε μεταλαμβάνω ἕ πολύς ὀψός ποτέ . ναί μά δί᾽ καλός εἶπον . θηρίον εἶδον λέγω ἔχω . ἄνω πού ἐκεῖ εἶπομες ὅμηρος μαρτυρέω —στῆθος πλήσσω καρδία ἐνίπτω μῦθος :ηός . . ἐί . 17δἐνταῦθος σαφής ἕτερος ἕτερος ἐπιπλῆττος πεποίηκος Ὅμηρος ἀναλογίσανος βελτίομαι χείρων ἀλογίστως θυμόεινος . κομιδή φημί ὀρθός λέγω . μόγις διανενεύκημα ἐπιεικής ὡμολόγητος πόλις εἷς ἕκαστος ψυχή γένη ἐνεῖνα ἴσος ἀριθμός . . οὐκοῦν ἐκεῖνος ἤδη ἀναγκαῖος πόλις σοφός ἰδιώτης σοφός ; μήν ; ἀνδρεῖος ἰδιώτης πόλις ἀνδρεία πᾶς ἀρετή ὡσαύτως ἀμφότερος ἔχω ; ἀνάγκη . δίκαιος Γλαύκων οἶμαι φήσωμος ἀνήρ τρόπος πόλις δίκαιος . πᾶς ἀνάγκη . ἄλλο πη μήν ἐπιλελήσμεθα ἐκεῖνος ἕκαστος πράσσω τρεῖς γένος δίκαιος . δοκός φημί ἐπιλελή . μνημονευτέον ἕκαστος ἕκαστος πρᾶττος δίκαιος πρᾶττος . μάλα ἦ μνημονευτέον . οὐκοῦν λογιστικός ἄρχω προσήκω σοφός ἔχω ἅπας ψυχή πρόμηθεια θυμοειδής ὑπήκοος σύμμαχος ; πάνυ . ἀρ᾽ ὥσπερ ἐλέγωμος μου~κης γυμναστικός κρᾶσις σύμφω ποίησις ἐπιτείνω τρέφος λόγος καλός μάθημα ἀνιείσς παραμυθέομαι ἡμερόων ἁρμόνιον ῥυθμός ; κομιδή ἦ . τραφέντης ἀληθός μάθος παιδεύθης προστήσεσθον ἐπιθυμητίκομαι —ε πλεῖστος ψυχή ἕκαστος χρῆμα φύσις ἀπληστός —ε τηρήσετος πίμπλα σῶμα καλέω ἡδονός πολύς ἰσχυρός γίγνομαι αὖ πρᾶττος καταδουλόω ἄρχω ἐπιχειρήσης πρόσῆκος γένος σύμπαντον βίος πᾶς ἀνατρέψης . πάνυ φημί . ἀρ᾽ ἔξωθεν πολέμιος καλός φυλαττοίτης ἅπας ψυχή σῶμα βουλεύω προπολεμός ἑπόμενος ἄρχω ἀνδρεία ἐπιτελός βουλεύς ; . ἀνδρεῖον οἶμαι μέρος καλός εἷς ἕκαστος ὅταν θυμοειδής διασῴζη λυπός ἡδονός λόγος παραγγελθός δεινός . ὀρθός εἷ φημί . σοφός ἐκεῖνος μικρός μέρος ἄρχος παραγγέλλω ἔχω αὖ ἐκεῖνος ἐπιστήμη συμφέρων ἕκαστος ὄλος κοινός σφεῖς τρεῖς . πάνυ . ; σώφρων φιλία συμφωνίω ὅταν ἄρχων ἀρχομένω λογιστικός ὁμοδοξός δεῖ ἄρχω στασιάζωσις ; σωφροσύνη γοῦν ἦ πόλις ἰδίοτος . δίκαιος πολλάκις λέγω . πολύς ἀνάγκη . ; εἶπον τιξ πη ἀπάμβλυνος δικαιοσύνη δοκέω ὅσπερ πόλις φαίνω ; φημί δοκέω . ὧδε παντάπη βεβαιόσαι ψυχή ἀμφισβητής φορτικόν προσφέρω . ποῖος ; οἷος δέος ἀνομολογεῖσθαι ἐκεῖνος πόλις ἐκεῖνος ὅμοιος πεφυκότος τράμμαμμα ἀνήρ δοκέω παρακατατίθημι χρύσεος ἀργύριον δέχομαι ἀποστερόνις οἴος οἰηθήνη δράω μᾶλλον ὅσος ; φημί . οὐκοῦν ἱεροσυλιός κλοπός προδοσία ἴδιος ἑταῖρος δημοσίᾳ πόλις ἐκτός ; ἐκτός . μήν οὐδ᾽ ὁπωστιός εἷ ἄπιστος ὅρκος ὁμολογία . πῶς ; μοιχέω μήν γονεύς ἀμέλειος θεός ἀθεραπεύσσα πᾶς μᾶλλον προσήκω . πᾶς μέντοι φημί . οὐκοῦν πᾶς αἴτιος ἕκαστος πρᾶττις ἀρχή ἄρχω ; . ἕτερος ζητέω δικαιοσύνη δύναμις ἀνήρ παρέχω πόλις ; μά Ζεύς ἦ . τελέω ἐνύπνιος ἀποτέτελος ἔφαμες ὑποπτεύσης εὐθύς ἄρχωμα πόλις οἰκίζης θεός ἀρχή τύπος δικαιοσύνη κινδύνευος ἐμβεβηκής . παντάπη . Γλαύκων —δι τιξ ὠφελές —εἴδωλος δικαιοσύνη σκυτοτομικός φύσις ὀρθός ἔχω σκυτοτομός μηδείς πράσσω τεκτονικός τεκταίνους . φαίνω . ἀληθή ἔοικα δικαιοσύνη ἄλλο ἔξω πρᾶξις ἐντός ἀληθός ἄνας τἀλλότρια πράσσω ἕκαστος μηδέ πολυπραγμονεύς ἀλλήλων ψυχή γένη οἰκεῖος εὖ θέμενον ἄρξην κοσμήσαις φίλος γίγνομαι συναρμόστα τρεῖς ὥσπερ ὄρος τρεῖς ἁρμονίας ἀτεχνός νεάτης ὑπάτης μέσος ἄττα μεταξύ τυγχάνω πᾶς συνδήσης παντάπη εἷς γίγνομαι πολύς σώφρων ἡρμοσμένος πράσσω ἤδη πρᾶττος χρῆμα κτῆσις σῶμα θεραπεία πολιτικός ἴδιος συμβόλαια πᾶς ἡγέομαι ὀνομάζων δίκαιος καλός πρᾶξις ἑάξις σώζη συναπεργάζομαι σοφία ἐπιστατός ταύτῃ πράσσω ἐπιστήμη ἄδικος πρᾶξις ἀεί λύα ἀμάθιος ταύτῃ αὖ ἐπιστατός δόξα . παντάπη ἦ Σώκρα ἀληθής λέγω . τιξ δίκαιος ἀνήρ πόλις δικαιοσύνη τυγχάνω φαίμων ηὑρηκείνης πάνυ οἶμαι δόξαιμα ψεύδω . μά Ζεύς μέντοι φημί . φώμες ἤφωμος . τιξ σκεπτέον οἶμαι ἀδικία . δῆλος . οὐκοῦν στάσις αὖ τρεῖς δεῖ πολυπραγμαγμόσης ἀλλοτριοπραγμοσύνη ἐπανάστη μέρος ὄλος ψυχή ἀνό ἄρχω πρόσῆκος φύσις οἷος πρέπω δουλεύς δουλεύς ἀρχικός γένος ; ἄττα οἶμαι φήσωμος ταραχή πλάνη ἀδικία ἀκολασία δειλία ἀμάθιος συλλήβη πᾶς κακία . φημί . οὐκοῦν ἄδιξ πράσσω ἀδικύς αὖ δίκαιος ποιέω πᾶς τυγχάνω κατάδηλα ἤδη σαφής εἴπερ ἀδικία δικαιοσύνη ; πῶς ; τυγχάνω διαφέρων ὑγιεινός νοσωδός ἐκεῖνος σῶμα ψυχή . πῆ ; φημί . πού ὑγιεινός ὑγίεια ἐμποιεύς νοσώδη νόσος . ναί . οὐκοῦν δίκαιος πράσσω δικαιοσύνη ἐμποιεύς ἄδιξ ἀδικία ; ἀνάγκη . ὑγίεια ποιέω σῶμα φύσις καθίστανα κρατέω κρατέσθης ἀλλήλων νόσος φύσις ἄρχω ἄρχω . . οὐκοῦν αὖ φημί δικαιοσύνη ἐμποιεύς ψυχή φύσις καθίστανα κρατέω κρατέσθης ἀλλήλων ἀδικία φύσις ἄρχω ἄρχω ; κομιδή φημί . ἀρετή ἔοικα ὑγίεια κάλλος εὐεξίος ψυχή κακία νόσος αἶσχος ἀσθένεια . . ἀρ᾽ καλός ἐπιτήδευμα ἀρετή κτῆσις φέρω αἰσχρός κακία ; ἀνάγκη . λοιπός ἤδη ἔοικα σκέπημαι πότερος αὖ λυσιτελέον δίκαιος πράσσω καλός ἐπιτηδεύς δίκαιος ἐάντε λανθάνη ἐάντε ἀδικύς ἄδικος ἔανπερ διδός δίκη μηδέ βέλτιον γίγνηταμος κολαζόμενος . ἄλλο φημί Σώκρα γέλοιος φαίνω σκέμμα γίγνας ἤδη σῶμα φύσις διαφθείρωμα δοκέω βιωτός πᾶς σίτιος ποτός πᾶς πλοῦτος πᾶς ἀρχή ζέω φύσις ταράττομένης διαφθείρωμα βιωτός ἔανπερ ποιός βουληθής πλήν ὁπόθεις κακία ἀδικία ἀπαλλαγής δικαιοσύνη ἀρετή κτῆσας ἐπεί φαίνω ἑκάτερος οἷος διεληλύθαμος . γέλοιος τιξ ἄλλο ὅμως ἐπείπερ ἐνταῦθα ληλύω ὅσος οἷος σαφής κατεῖδον ἔχω χρή ἀπόκαμνος . ἥκιστος νή Ζεύς φημί πᾶς ἀποκμητέον . δεῦρο νῦν ἵνα εἶδον ὅσος εἴδη ἔχω κακία δοκέω ἄξιος θέα . ἕπομαι ἔφημοι μόνος λέγω . μήν ὥσπερ σκοπιάς φαίνω ἐπεί ἐνταῦθα ἀναβεβήκημα λόγος εἷς εἶδος ἀρετή ἄπειρα κακία τέτταρ ἄττα ἄξιος ἐπιμνησθήνης . πῶς λέγω ; φημί . ὅσος πολιτεία τρόπος εἴδη ἔχω τοσοῦτος κινδύνευος ψυχή τρόπος . πόσος ; πέντε πολιτεία πέντε ψυχή . λέγω φημί . λέγω εἶπον εἷς διεληλύθαμος πολιτεία τρόπος ἐπονομασθεία διχάνω τιξ ἐγγενόμενον ἀνήρ εἷς ἄρχω διάφερος βασίλειον κληθέα πλείων ἀριστοκρατία . ἀληθής φημί . τοίνυν εἷς εἶδος λέγω τιξ πλείων εἷς ἐγγένωμα κινήσιον ἄξιος λόγος νόμος πόλις τροφη παίδεια χράω ᾗ διήλθομος . ἔοικα φημί . ἀγαθός τοίνυν πόλις πολιτεία ὀρθή καλέω ἀνήρ τιξ κακός ἡμαρτημές εἴπερ ὀρθός πόλις διοικήσης ἰδιώτης ψυχή τρόπος κατασκευή τέτταρ πονηρία εἶδος . ποῖος ; φημί . εἷς ἐφεξή ἐρός ἐφαίνων ἕκατος ἀλλήλων μεταβαίνης τιξ Πολέμαρχος τιξ μικρός ἀπωτέρω Ἀδεῖμας κάθημαι —ἐκτείνη χείρ λαμβάνω ἑμάτιος ἄνωθεν ὦμος ἐκεῖνος προσήγαγος προτείνη λέγω ἄττα προσκεκυφώς κατήκουσαι τιξ Ἀφήσωμος φημί δράσωμα ; ἥκιστος φημί Ἀδείμαντος μέγας ἤδη λέγω . μάλιστα φημί ἀφίετος ἄθος ἦ . εἶπον μάλιστα ; ἀπορρᾳθυμόμα δοκέω φημί εἶδος ὅλος ἐλάχιστος ἐκκλέπτος λόγος ἵνα διέλθης λήνω οἰηθήνη εἶπον φαῦλος γυνή παῖς πᾶς δῆλος κοινός φίλος . οὐκοῦν ὀρθός φημί Ἀδείμαντος ; ναί ἦ . ὀρθός ὥσπερ λόγος δέω τρόπος κοινώνιος τιξ πολύς γένων . πάρημι λέγω τιξ πάλαι περίμενομαι οἰόμενος πού μνησθήσης παιδοποιία πῶς παιδοποιήστη γίγνομαι πῶς θρέψος ὅλος λέγω κοινωνία γυνή παῖς τιξ μέγας οἶος φέρω ὅλος πολιτεία ὀρθός ὀρθός γίγνομαι . νῦν ἐπεί ἐπιλαμβάνη πολιτεία πρίν ἱκανός διελέσθαι δοκέω ἀκούω μέθος πρίν πᾶς ὥσπερ διέλθης . τοίνυν Γλαύκων φημί κοινωνός ψῆφος τίθετος . ἀμέλη φημί Θρασύμαχος πᾶς δοκέω νομίζω Σώκρα . οἷος εἰργάς ἐπιλαβόμηνος . ὅσος λόγος πάλιν ὥσπερ ἀρχή κινείτης πολιτεία τιξ ἤδη διεληλυθός ἔχαιρος ἀγαπός ἄσος ἀποδέχομαι τότε ἐρρήθη . νῦν παρακαλέω οἶδα ὅσος ἑσμός λόγος πέρειρε τιξ ὁράω παράηκα τότε παράσχος πολύς ὄχλος . ; ἦ Θρασύμαχος τιξ χρυσοχοήσων οἴος νῦν ἐνθάδε ἀφῖχθος ἄλλο λόγος ἀκούσομα ; ναί εἶπον μέτριον . μέτρον εἷ φημί Σώκρα Γλαύκων λόγος ἀκούω ὅλος βίος νόος ἔχω . ἡμέτερος ἐάω τιξ ἐρωτώμη μηδαμός ἀπόκαμα ᾗ δοκέω διέξιος κοινωνία φύλαξις παῖς γυνή τροφή νέος μεταξύ χρόνος γίγνομαι γενέσαος παῖδεια ἐπιπονωτάτη δοκέω . πειρός εἶπον τρόπος δεῖ γίγνας . ῥᾴδιον εὔδαιμος διελθεῖς τιξ πολύς ἀπιστία ἔχω μᾶλλον ἔμπροσθεν διήλθομος . δυνατός λέγω ἀπιστός μάλιστα γίγνομαι ἄριστον ταύτῃ ἀπιστήσης . διό ὄκνος ἅπτω εὐχή δόκη λόγος φίλος ἑταῖρος . μηδείς ἦ ὄκνος τιξ ἄγνωμος ἄπιστος δύσνος ἕ ἀκούσομενος . εἶπον τιξ ἄριστος ἦ πού βούλομαι παραθαρρύνω λέγω ; γωωνός φημί . πᾶς τοίνυν τοὐναντίος ποιεύς . πιστεύος οἶδα λέγω καλός ἔχω παραμυθίσκω τιξ φρόνιμος φίλος μέγιστος φίλος ἀληθή εἶδος λέγω ἀσφαλής θαρραλέος ἀπιστόεις ζητόεις ἅμα λόγος ποιέω δράω φοβερός σφάλερος γέλως ὀφλεύς τιξ παιδικός σφαλεύς ἀλήθεια μόνος φίλος συνεπισπάζομαι κεῖμαι ἥκιστος δεῖ σφάλλεσθα . προσκυνός Ἀδράστεια Γλαύκων χάρις μέλλω λέγω τιξ ἐλπίζων ἐλάσσων ἁμάρτημα ἀκουσίως φονεύς γίγνομαι ἀπατεών καλός ἀγαθός δίκαιον νομίμων . κινδύνευμα κινδυνεύς ἐχθρός κρείττον φίλος εὖ παραμυθέομαι . Γλαύκων γελάω ἄλλο Σώκρα φημί πάθωμα πλημμελή λόγος ἄφιημα ὥσπερ φόνος καθαρός ἀπατεών . θάρρα λέγω . μέντοι εἶπον καθαρός ἐκεῖ ἀφεθεύς νόμος λέγω τιξ ἔοικα εἴπερ ἐκεῖ ἀνθάς . λέγω τοίνυν φημί εἷ ἕνεκα . λέγω φημί χρή ἀνάπαλις αὖ νῦν τότε ἴσως δέω ἐφεξή λέγω τιξ τάχα ὀρθός ἔχω ἀνδρεῖον δρᾶμα παντελής διαπερανθής γυναικεῖος αὖ περαίνεια ἄλλως ἐπεί προκαλή . ἄνθρωπος φύσις παιδεύθεις διήλθομος κατός δόξα ἔστος ὀρθή παῖς γυνή κτῆσις χρεία κατός ἐκεῖνος ὁρμή ἰός ὑνπερ πρῶτος ὡρμησαμεύς τιξ ἐπεχειρέσας πού ἄγελος φύλαξ ἀνήρ καθίστανα λόγος . ναί . ἀκολουθῶμα τοίνυν γένος τροφή παραπλησία ἀποδιδόντης σκοπῶμας πρέπω . πῶς ; φημί . ὧδε . θῆλυς φύλαξ κύων πότερος συμφύλατος οἶος δεῖ ἕ ἄρρεν φυλάττων συνθηρεύς κοινῇ πράσσω οἰκουρός ἔνδον ἀδύνατος σκύλακος τόκος τροφή πονέω πᾶς ἐπιμέλεια ἔχω ποίμνιον ; κοινῇ φημί πάντος πλήν ἀσθενέσηρα χρῶμες ἰσχυρότερος . οἷος φημί χρῆσθης ζῷ τροφή παίδεια ἀποδιδός ; οἷος . γυνή ταὐτός χράω ἀνήρ ταὐτός διδακτέον . ναί . μουσικόν μήν ἐκεῖνος γυμναστικός δοθεύς . ναί . γυνή τέχνον πόλεμος ἀποδοτέον χρηστέον οὐτός . ἔοικα λέγω φημί . ἴσως εἶπον ἔθος γέλων φαίνω πολύς νῦν λέγω πράξετα ᾗ λέγω . μάλα φημί . γέλοιος ὁράω ; δῆλον γυμνός γυνή παλαίστρα γυμναζόμεις ἀνήρ μόνος ναῦς ἤδη πρεσβυτήρ ὥσπερ γέρων γυμνάσιος ὅταν ῥυσός ἡδύς ὄψις ὅμως φιλογυμναστώς ; νή Ζεύς φημί τιξ γέλοιος παρεστώς φάνεια . οὐκοῦν ἐπείπερ ὡρμησαμεύς λέγω φοβητέος χάριεντος σκῶμμα ὅσος οἷος εἶπος μεταβολή γίγνομαι γυμνάσιος μουσικόν ἐλάχιστον ὅπλον σχεῖς ἵππος ὄχος . ὀρθός φημί λέγω . ἄλλο ἐπείπερ λέγω ἠρξάμεθα πορευτέος τραχύς νόμος δεηθείς πράσσω σπουδάζης ὑπομνήσιη πολύς χρόνος Ἕλλην δοκέω αἰσχρός γέλων νῦν πολύς βάρβαρος γυμνός ἀνήρ ὁράω ὅτε ἄρχων γυμνάσιος πρῶτος Κρής ἔπειτα Λακεδαιμόνιος ἔξεστι τότε ἀστείον πᾶς κωμῳδέων . οἴος ; . ἄλλο ἐπεί οἶμαι χρόμενος ἀμείνων ἀποδύεις συγκαλύπτω πᾶς φαίνω ὀφθαλμός γέλοιος ἐξερρύη λόγος μηνυθέντος ἄριστον νέδειξα μάταιος γέλοιος ἡγεῖτα κακός γελωτοποιός ἐπιχειρός ὄψις ἀπόβλεπος γέλοιος ἄφρων κακός καλός αὖ σπουδάζης σκοπός στησήμενος ἀγαθός . παντάπη φημί . ἀρ᾽ πρῶτος ἀνομολογητέον δυνατός δοτέον ἀμφισβήτης εἴτε φιλοπαίσμων εἴτε σπουδαστίκος ἐθέλω ἀμφισβητέω πότερος δυνατής φύσις ἀνθρωπίνη θῆλυς ἄρρενος γένος κοινωνής ἅπας ἔργον οὐδ᾽ εἷς οἷος πόλεμος πρότερος ; ἀρ᾽ καλλιστός ἄρχω ἔοικα καλός τελευτόσεια ; πολύς φημί . βούλομαι ἀμφισβητής ἵνα ἔρημα ἕτερος λόγος πολιορκέω ; φημί κωλύος . λέγω Σωκρατείη Γλαύκων δεῖ ἀμφισβητής τιξ ἀρχή κατοικίσιοι ᾠκίζετος πόλις ὡμολογέωτες δεῖ φύσις ἕκαστος εἷς εἷς πράσσω . ὡμολογέσαι οἶμαι τιξ πῶς ; ὅπως πάμπολ διάφερος γυνή ἀνήρ φύσις ; πῶς διάφερος ; οὐκοῦν ἔργον ἑκάτερος προσήκω πρόσταττον φύσις ; μήν ; πῶς ἁμαρτάνετον νύων ἐναντίος λέγω φάσκω αὖ ἀνήρ γυνή δεῖ πράσσω πλεῖστος κωρίνισμα φύσις ἔχω ; ἔξος θαυμάσιον οὗς ἀπολογέισθος ; ἐξαίφνης φημί πάνυ ῥᾴδιον τιξ δεήσομα δέομαι λόγος ποός ἑρμηνεύσης . οὗς Γλαύκων πολύς πάλαι πρόορος ἐφοβούμης ἅκνος ἅπτω νόμος γυνή παῖς κτῆσις τροφή . μά Ζεύς φημί τιξ εὔκολος ἔοικα . εἶπον . ἅδος ἔχος ἄντε κολυμβήθρα μικρός ἐμπίτνω ἄντε μέγας πέλαγος μέσος ὅμως νέῖος ἥσσων . πάνυ . οὐκοῦν νευστέον πειρατέον σῴζεσθος λόγος ἤτοι δελφίς ἐλπίζων ὑπολαβεύς ἄπορος σωτηρία . ἔοικα φημί . φέρω πη εὑρίσκω ἔξοδος . ὁμολογός φύσις δεῖ ἐπιτηδεύς γυνή ἀνήρ τιξ φύσις φάμεις νῦν δεῖ ἐπιτηδεύσης . κατηγορείτης ; κομιδή . ἦ γενναῖος Γλαύκων δύναμις ἀντιλογικός τέχνη . ; εἶπον δοκός ἀκοντείς πολύς ἐμπίπτεις οἴομαι ἐρίζω διάλεγες δύναμαι κατός εἴδη διαιρός λέγω ἐπισκοπεύς κατός ὄνομα διώκω λεύθων ἐναντίων ἔρις διάλεκτον ἀλλήλων χράω . φημί πολύς πάθος τιξ μῶν τεῖνος πάρειμι ; παντάπη τιξ κινδύνευος γοῦν ἀκοντείς ἀντιλογία ἅπτω . πῶς ;τός φύσις δεῖ ἐπιτήδευμα τυγχάνω πάνυ ἀνδρεῖος ἐριστικός ὄνομα διώκομα ἐπισκέψημα οὐδ᾽ ὁπῃός εἶδος ἕτερος φύσις τεῖνος ὡρίζομα τότε ὅτε ἐπιτήδευμα ἄλλῃ φύσις ἀπεδίδομος . φημί ἐπισκέψημα . τοιγάρτος εἶπον ἔξεστι ἔοικα ἀνερωτάς φύσις φαλακρός κομητός ἐναντίος ἐπειδάν ὁμολογώμης ἐναντίος φαλακρός σκυτοτομός ἐάω κομήτης αὖ κομήτης ἕτερος . γέλοιος μέντοι φημί . ἆρα κατός εἶπον γέλοιος τότε πάντως ἕτερος φύσις τίθεμις ἄλλο ἐκεῖνος εἶδος ἀλλοιώσιος ὁμοίωσιος μόνος ἐφύλαστος τεῖνος ἐπιτήδευμα ; οἷος ἰατρικός ἰατρικός ψυχή φύσις ἔχω ἐλέγωμος τιξ οἴος ; . ἰατρικός τεκτονικός ; πάντως πού . οὐκοῦν ἀνήρ γυνή γένος τέχνη ἐπιτήδευμα διαφέρων φαίνη φήσωμος ἑκάτερος δεῖ ἀποδιδόνης τιξ φαίνη διαφέρω θῆλυς τίκτω ἄρρε ὀχεύς πω φήσωμος μᾶλλον ἀποδεῖχειχα λέγω διάφερος γυνή ἀνήρ ἄλλο οἰήσωμετος δεῖ ἐπιτηδεύς φύλαξ γυνή . ὀρθός εἷ φημί . οὐκοῦν κελεύωμα ἐναντίος λέγω δίδασκος τέχνη ἐπιτήδευμα πόλις κατασκευή ἑτέρα φύσις γυνή ἀνήρ ; δίκαιος γοῦν . τάχα τοίνυν ὅσπερ ὀλίγος πρότερος λέγω εἶπον παραχρῆμα ἱκανός εἶπον ῥᾴδιον ἐπίσκεψα χαλεπός . εἶπον . βούλομαι δεώμεθον ἀντιλέγων ἀκολουθήσης πως ἐκεῖνος νδείξωμετα ἐπιτήδευμα ἴδιος γυνή διοίκησις πόλις ; πάνυ . εἶμι φήσωμος ἀπόκρινος ἆρα λέγω εὐφυός ἀφυή ῥᾴδιος μάνθανος λαλεπάω ; βραχείω μάθησα πολύς εὑρετικός μάθος πολύς μάθησα τυχών μέλετες μηδείς μανθάνω σώζοιος ; σῶμα ἱκανός ὑπηρετός διανοία ἐναντιός ; ἀρ᾽ ἄττα εὐφυός ἕκαστος ὅριζος ; ἦ φημί . οἶδα ἄνθρωπος μελετώμενος πᾶς ἀνήρ γένος διαφερόντως ἔχω γυνή ; μακρολογώμης ὑφαντικός λέγω πόπανον ἑψῆμα θεραπεία δοκέω γυναικεῖος γένος καταγελαστός πᾶς ἡττώμενος ; ἀληθής φημί λέγω πολύς κρατέω ἅπας ἔπος εἶπον γένος γένος . γυνή μέντοι πολύς πολύς ἀνήρ βελτίον πολύς τιξ ὅλος ἔχω λέγω . φίλος ἐπιτήδευμα πόλις διοικόσνοι γυνή διότι γυνή οὐδ᾽ ἀνήρ διότι ἀνήρ ἄλλο ὅμοιος διεσπαρμένης φύσις ἄμφω ζῷος πᾶς μέτεχος γυνή ἐπιτήδευμα φύσις πᾶς ἀνήρ πᾶς ἀσθενής γυνή ἀνήρ . πάνυ εἷς ἀνήρ πᾶς πρόσταξον γυνή ; πῶς ; ἄλλο οἶμαι φήσωμος γυνή ἰατρικός μουσική ἄμουσος φύσις . μήν ; γυμναστικός πολεμική ἀπόλεμος φιλογυμναστική ; οἶμαι . ; φιλόσοφα μισόσοφος ; θυμοειδής ἄθυμος ; . φυλακικός γυνή . ἀνήρ φυλακικός φύσις ἐξελεξάμεθα ; . γυνή ἀνήρ φύσις φυλακή πόλις πλήν ὅσος ἀσθενέστερα ἰσχυροτέρα . φαίνω . γυνή ἀνήρ ἐκλεκτέα συνοικής συμφύλατος ἐπείπερ ἱκανή συγγενής φύσις . πάνυ . ἐπιτήδευμα ἀποδοτέος φύσις ; . ἥκω πρότερον περίφερομαι ὁμολογός φύσις φύλαξ γυνή μουσική γυμναστικός ἀποδιδόνης . παντάπη . ἀδύνατος εὐχή ὁμοῖος ἐνομοθέτος ἐπείπερ φύσις τίθεμος νόμος τιξ νῦν γιγνόμενα φύσις μᾶλλον ἔοικα γίγνομαι . ἔοικα . οὐκοῦν ἐπίσκεψις δυνατός βέλτις λέγω ; . δυνατός διωμολόγης ; ναί . βέλτις δεῖ διομολογηθήνης ; δῆλος . οὐκοῦν φυλακικός γυνή γίγνομαι ἀνήρ ποίησις παιδεία γυνή ἄλλως φύσις παραλαμβάνω ; . πῶς ἔχω δόξα τοιοῦδος ; ;τοῦ ὑπολαμβάνειν σεαυτός ἀμείνων ἀνήρ χείρων πᾶς ὅμος ἡγή ; οὐδαμός . πόλις ᾠκίζομα πότερος οἴος ἄμεινος ἀνήρ ἐξειργάσθαι φύλαξ τυχός διήλθομος παῖδεια σκύτοτος σκυτικός παιδεύθες ; γέλοιος φημί ἐρωτός . μανθάνω φημί . ; πολίτης ἄριστος ; πολύς . ; γυνή γυνή βέλτω ; φημί πολύς . πόλις ἀμείνων γυνή ἀνήρ ἄριστος ἐγγίγνεσθος ; . μουσική γυμναστικός παραγιγνόμεαι διήλθομος ἀπέργασος ; πῶς ; μόνος δυνατός ἄριστος πόλις νόμιμος τίθεμος . . ἀποδυτέον φύλαξ γυνή ἐπείπερ ἀρετή ἀντί ἱμάτιον ἀμφιέσων κοινωνητέον πόλεμος φυλακεύς πόλις πρακτέον τιξ ἐλαφρός γυνή ἀνήρ δοτέον γένος ἀσθένεια . γέλων ἀνήρ γυμνή γυνή βελτίων ἕνεκα γυμναζομένης ἀτελή γέλοιος σοφία δρέπων καρπός οἶδα ἔοικα ἐπ γελάω οὐδ᾽ πρᾶττις τιξ καλός λέγω λέγω ὠφέλιμος καλός βλαβερός αἰσχρός . παντάπη . τοίνυν εἷς ὥσπερ κῦμα φώμες διάφευγος γυνάικειος νόμος λέγω παντάπη κατακλυσθήνης τιθήν δεῖ κοινῇ πᾶς ἐπιτηδεύς φύλαξ φυλακίς πη λόγος ὁμολογέων δυνατός ὠφέλιμος λέγω ; μάλα φημί μικρός κῦμα διάφευγος . φῆσις μέγας ὅταν εἶδον . λέγω εἶδον φημί . ἕπομαι νόμος ἔμπροσθεν ἐγήμη . ; γυνή ἀνήρ πᾶς πᾶς κοινός ἴδιος μηδείς μηδείς συνοικής τιξ παῖς αὖ κοινός μήτε γονεύς ἔκγονος οἶδα μήτε παῖς γονεύς . πολύς φημί ἐκεῖνος μέγας ἀπιστία δυνατός ὠφέλιμος . οἶμαι ὠφέλιμος ἀμφισβητής μέγας ἀγαθός κοινός γυνή κοινός παῖς εἴπερ οἷος τιξ ἄλλο οἶμαι δυνατός πλεῖστος ἀμφισβήτης γίγνομαι . ἀμφότερος ἦ εὖ μάλτα ἀμφισβητείη . λέγω λόγος σύστασις τιξ ομης ἕτερος ἀπόδρασεον δόξεια ὠφέλιμος λοιπός δυνατός . ἄλλο λάπος ἦ ἀποδίδρασκος ἄλλο ἀμφότερος δίδωμι λόγος . ὑφεκτέον δίκη . τοσόσδε μέντοι χάρισα τιξ ἔασος ἑόρτασα ὥσπερ ἕ ἀργός διάνοια ἔοθα ἑστιάσθαιος ὅταν μόνος πορεύων . ἕ πού πρίν ἐξευρίσκω τρόπος ἐπιθυμός πάρειμι ἵνα κάμνωσις βουλεύω δυνατός τίθημι ὑπάρχος βούλομαι ἤδη λοιπός διάταττον χαίρω διέξειμι οἷος δράσος γίγνομαι ἀργός ἄλλως ψυχή ἀργότερα ποιόεις . ἤδη μαλθακίζομαι ἐκεῖνος ἐπιθυμός ἀναβαλέσθης ὕστερος ἐπίσκέψας ᾗ δυνατός νῦν δυνατός θεῖος σκέπτομαι παριάς πῶς διάταξος ἕ ἄρχων γιγνόμενα πᾶς συμφοράτης πράσσω πόλις φύλαξις . πειράσσωμα πρότερον συνδιασκοπείδης ὕστερον ἐκεῖνος εἴπερ παριεύς . παρίημις φημί σκοπέω . οἶμαι τοίνυν εἴπερ ἕ ἄρχων ἄξιος ὄνομα ἐπίκουρος οὐτός θελή ποιέω ἐπιτάττωμα ἐπίταξις πείθων νόμος μιμόεις ὅσος ἐκεῖνος ἐπίτρεψις . ἔοικα φημί . τοίνυν νομοθέτης ὥσπερ ἀνήρ ἐξελεξής γυνή ἐκλέξης παραδίδωμι καθός ὅσος οἷος ὁμοφυής τιξ ἕ ἅτε οἰκία σύσσιτιον κοινός ἔχω ἴδιος κτεκτήμενος ὁμοῦ ὁμοῦ ἀνάμεμειγος γυμνάσιος ἄλλῃ τροφη ἀνάγκη οἶμαι ἐμφύτος ἄξοντος ἀλλήλων μεῖξις . ἀνάγκη δοκέω λέγω ; γεωμετρικός ἦ ἄλλο ἐρωτική ἀνάγκη κινδύνευος ἐκεῖνος δριμύτεια πεῖθος ἕλκος πολύς λέας . μάλα εἶπον . Γλαύκων ἄτακτος μείγνυσθος ἀλλήλων ὁτιός ποιέω ὅσιος εὐδαιμόνειον πόλις οὔτις ἐάσος ἕ ἄρχων . δίκαιος φημί . δῆλος γάμος ποίησος ἱερός δύναμις μάλιστα τιξ ἱερόν ἕ ὠφέλιμος . παντάπη . πῶς ὠφέλιμος ; λέγω Γλαύκων τιξ ὁράω οἰκία κύων θηρευτικός γενναίος ὄρνις μάλα συχνός τιξ ἀρ᾽ Ζεύς προσέσχηξ γάμος παιδοποιός ; ποῖος ; φημί . πρῶτος καίπερ γενναίος ἀρ᾽ γίγνομαι ἄριστος ; . πότερος ἅπας ὅμοιος γεννάς προθυμή μάλιστα ἄριστος ; ἄριστος . ; νέος γέραισα ἀκμάζων μάλιστα ; ἀκμάζων . γεννάτης πολύς ἡγή χείρων ὄρνις κύων γένος ; γωωνός φημί . ἵππος οἴος ζώ ; ἦ ἄλλῃ πη ἔχω ; ἄτοπος μεντάν ἦ . βαβή φίλος ἑταῖρος σφόδρα δεῖ ἄκρος ἄρχω εἴπερ ἄνθρωπος γένος ὡσαύτως ἔχω . ἔχω φημί τιξ ; ἀνάγκη φάρμακον πολύς χράομαι . ἰατρός πού δέομενος σῶμα φάρμακον διαίτης θέλων ὑπακούς φαυλός ἐξάρκεις ἡγούμης τιξ ὅταν φαρμακεύω δέω οἶδα ἀνδρειότερος δεῖ ἰατρός . ἀληθής τιξ λέγω ; ἐγώ: συχνός ψεύδω ἀπάτη κινδυνεύς δέη χράομαι ἄρχω ὠφέλια ἄρχωμα . ἔφαμες πού φάρμακον εἴδος πᾶς χρήσιμα . ὀρθός φημί . γάμος τοίνυν παιδοποιία ἔοικα ὀρθός γίγνας ἐλάχιστος . πῶς ;δεύς εἶπον ὁμολογέμηνος ἄριστος ἄριστον συγγίγνιγνα πλειστάκις φαύλοος φαυλοτάτης τοὐναντίος ἔκγονος τρέφω μέλλω ποίμνιος ἄκρος πᾶς γιγνόμενα λανθάνη πλήν ἄρχω αὖ ἀγέλη φύλαξ μάλιστα ἀστασίαστος . ὄρθος φημί . οὐκοῦν ἑορταί νομοθετητῆς συνάξομος νύμφη νύμφιος θυσία ὕμνος ποιητής ἡμέτερον ποιητής πρέπων γιγνόμενος γάμος τιξ πλῆθος γάμος ἄρχω ποίησος ἀνό μάλιστα διασόζωσις ἀριθμός ἀνήρ πόλεμος νόσος πᾶς ἀποσκοπός μήτε μέγας πόλις δυνατός μήτε μικρός γίγνηταμος . ὀρθός φημί . κλῆρος οἶμαι ποιητής κομψός φαῦλος ἐκεῖνος αἰτιάσθαιος ἐπ ἕκαστος συνέργω τύχη ἄρχω . μάλα φημί . ἀγαθός πού νέος πόλεμος πού γέρας δοτέον ἅθλον ἀφθονέστηρ ἐξουσία γυνή συγκοιμήσης ἵνα ἅμα πρόφασις πλεῖστος παῖς σπείρων . ὀρθός . οὐκοῦν ἀεί γιγνόμενα ἔκγονος παραλαμβάνω ἐφεστηκυία ἀρχή εἴτε ἀνήρ εἴτε γυνή εἴτε ἀμφότερος —κοινός πού ἀρχή γυνή ἀνήρ —ναί . ἀγαθός δοκέω λαβέων σηκός φέρω τροφός χωρίς οἰκούσα μέρος πόλις τιξ χείρονος ἕτερος ἀνάπηρον γίγνηταμος ἀπόρρητος ἄδηλος κατάκρυψον πρέπω . εἴπερ μέλλω φημί καθαρός γένος φύλαξ . οὐκοῦν τροφή ἐπιμελήσσης μήτηρ σηκός ἄγω ὅταν σπαργός πᾶς μηχανή μηχανώμηνος ὅπως μηδεμία αἰσθήσης γάλα ἔχω ἐκπορίζω ἱκανή ὅσι ἐπιμελήσσης ὅπως μέτριον χρόνος θηλάσουται ἀγρύπνια πόνος τίτθη τροφός παραδόω ; πολύς ῥᾳστώνη φημί λέγω παιδοποιία φύλαξ γυνή . πρέπω . ἐφεξή διέλθωμις προύθεμα . ἔφαμες ἀκμάζων δεῖ ἔκγονος γίγνας . ἀληθής . ἀρ᾽ συνδοκής μέτριος χρόνος ἀκμής εἴκοσι ἔτος γυνή ἀνήρ τριάκοντα ; ποῖος ; φημί . γυνή ἀρξαμένη εἰκοσιετίς μέχρι τετταρακονταέτιδος τίκτω πόλις τιξ ἀνήρ ἐπειδάν ὀξυτάτης δρόμος ἀκμή πάρειμι γεννά πόλις μέχρι πεντεκαιπεντηιπεντής . ἀμφότερος γοῦν φημί ἀκμή σώματος φρονέω . οὐκοῦν ἐάντε πρέσβυς ἐάντε νεώτερος κοινός γεννήων ἅψη ὅσιος δίκαιος φήσωμος ἁμάρτημα παῖς φιτύων πόλις λάθος γεννήσητος θυσιός οὐδ᾽ εὐχή φύς ἐπ ἕκαστος γάμος εὔξοντος ἱέρεια ἱερεύς σύμπας πόλις ἀγαθός ἄμεινος ὄφελιμος ὠφελιμότερος ἀεί ἔκγονος γίγνας ἄλλο σκότος δεινός ἀκρατεία γεγονώς . ὀρθός φημί . εἷ εἶπον νόμος γέννων συνέργω ἄρχω ἅπτης ἡλικία γυνή τιξ νόθος ἀνέγγυον ἀνίερος φήσωμος παῖς πόλις καθίστανα . ὄρθος φημί . ὅταν οἶμαι γυνή ἕ ἀνήρ γεννά ἐκβώ ἡλικία ἀφήσωμος πού ἐλεύθερος συγγίγνιγνα ἐθέλω πλήν θυγάτηρ μήτηρ θυγάτηρ παῖς ἄνω μήτηρ γυνή αὖ πλήν υέος πατήρ κάτω ἄνω εἷ ἤδη πᾶς διακελεύσηνος προθυμείσθης μάλιστα μηδείς φάος ἐκφέρω κύημα μηδέ εἷ εἷς γίγνομαι βιάσης τιθήνη τροφή . εἷ φημί μέτριος λέγω τιξ πατήρ θυγάτηρ νυνδή λέγω πῶς διαγνώσσων ἀλλήλων ; οὐδαμός τιξ ἄλλο ἀίς ἡμέρα νυμφίος γίγνομαι μεἵ ἐκεῖνος δέκατος μείς ἕβδομος γίγνομαι ἔκγονος πᾶς προσερεῖον ἀρρενά ὑεύς θῆλυς θυγάτηρ ἐκεῖνος ἐκεῖνος πατήρ ἔκγονος παῖς παῖς ἐκεῖνος αὖ ἐκεῖνος πάππος τηθά ἐκεῖνος χρόνος γίγνομαι μήτηρ ἕ πατήρ γέννος ἀδελφή ἀδελφός νυνδή ἐλέγωμος ἀλλήλων ἅπτω . ἀδελφός ἀδελφή δίδωμι νόμος συνοικής κλῆρος ταύτῃ συμπίπτης Πυθία προσαναίρας . ὄρθος ἦ κοινωνία Γλαύκων γυνή παῖς φύλαξ πόλις τιξ ἕπομαι ἄλλῃ πολιτεία μακρός βελτίστη δεῖ βεβαιόσαι λόγος . πῶς ποιόμεις ; νή Ζεύς ἦ . ἀρ᾽ ἀρχή ὁμολογία ἐρέσθης ποτέ μέγας ἀγαθός ἔχω εἶπον πόλις κατασκευή δεῖ στοχαζόμενος νομοθέτης τιθήνη νόμος μέγας κακός εἶτα ἐπίσκέψας ἆρα νυνδή διήλθομος ἀγαθός ἴχνος ἅρμος κακός ἀνάρμοστος ; πᾶς μάλιστα φημί . ἔχω μέγας κακός πόλις ἐκεῖνος διασπή ποιός πολύς ἀντί εἷς ; μέγας ἀγαθός συνδάς ποιός εἷς ; ἔχω . οὐκοῦν ἡδονή λύπη κοινωνία συνδής ὅταν μάλιστα πᾶς ἕ πολίτης γιγνόμενος ἀπόλλυμεις παραπλήσιος χαίρωσις λυπόντης ; παντάπη φημί ἰδίωσις διαλύς ὅταν ἕ περιαλγεύς ἕ περιχαρεύς γίγνως πάθημα πόλις πόλις ; ἀήρ τοιόσδε γίγνομαι ὅταν ἅμα φθέγγων πόλις τοιόσδε ῥῆμα ; ἀλλότριον οὐτός ; κομιδή . ᾗτις πόλις πλεῖστος ταὐτός λέγω ἄριστος διοικείτης ; πολύς . ἐγγυταία εἷς ἄνθρωπος ἔχω ; οἷος ὅταν πού δάκτυλος πληγή πᾶς κοινωνία σῶμα ψυχή τεταμένη εἷς σύνταξις ἄρχω ᾔσθέτης πᾶς ἅμα συνηλγέω μέρος πονήσας ὅλη λέγω ἄνθρωπος δάκτυλον ἀλγεύς ὁτουός ἄνθρωπος λόγος λύπη πονόεις μέρος ἡδονή ῥαίζων ; φημί τιξ ἐρωτός ἐγγυταία ἄριστος πολιτεύω πόλις οἰκεί . εἷς οἶμαι πάσχος πολίτης ὁτιός ἀγαθός κακός πόλις μάλιστα φημί ἑαυτή πάσχος συνησθήσεται ἅπας συλλυπήσης . ἀνάγκη φημί εὔνομος . ὁράω ἐπανιένης ἡμέτερος πόλις λόγος ὁμολογήματος σκοπέω μάλιστος ἔχω εἴτε μᾶλλον . οὐκοῦν χρή φημί . ; πού πόλις ἄρχων δῆμος ταύτῃ ; . πολίτης πᾶς ἀλλήλων προσερός ; πῶς ; πολίτης δῆμος ἄρχω προσαγορεύος ; πολλή δεσπότης δημοκρατοῦμα ὄνομα ἄρχω . ἡμέτερα δῆμος ; πολίτης ἄρχων φημί ; σωτήρας ἐπίκουρος φημί . δῆμος ; μισθοδότης τρόφεα . ἕ ἄρχων δῆμος ; δοῦλος φημί . ἕ ἄρχων ἀλλήλων ; συνάρχοντη φημί . ἕ ἡμέτερος ; συμφύλαξ . ἔχω εἶπον ἄρχω πόλις ἔχω προσεῖπον συναρχόντος οἰκεῖον ἀλλότριον ; πολύς . οὐκοῦν οἰκεῖον νομίζω λέγω ἀλλότριον ; . ἕ φύλαξ ; ἔσθος ἔχω συμφύλακος νόμισα προσεῖπον ἀλλότριον ; οὐδαμός φημί τιξ πᾶς ἐντύγχανα ἀδελφός ἀδελφός πατήρ μήτηρ υέος θυγάτηρ ἔκγονος πρόγονος νομιεύς ἐντυγχάνης . καλός λέγω ἄλλο εἶπος πότερος ὄνομα μόνος οἰκεῖος νομοθετής πρᾶξις πᾶς ὄνομα πράσσω πατήρ ὅσος νόμος πατήρ αἰδώς κηδεμονία ὑπήκοος δεῖ γονεύς μήτε θεός μήτε ἄνθρωπος ἀμείνων ὅσιος δίκαιος πρᾶττος πρᾶττος ; οὗς φήμη ἅπας πολίτης ὑμνόσος εὐθύς παῖς οὖς πατήρ ἀποφήνη συγγενής ; φημί τιξ γέλοιος ἄνευ ἔργον οἰκεῖος ὄνομα στόμα μόνος φθέγγος . πᾶς πόλις μάλιστα συμφωνέω ἑνός εὖ κακός πρᾶττος νυνδή ἐλέγωμος ῥῆμα εὖ πρᾶττις κακός . ἀλήθεστα αὖ ἦ . οὐκοῦν δόγμα ῥῆμα ἔφαμες συνακολουθής ἡδονή λύπα κοινῇ ; ὀρθός ἔφαμες . οὐκοῦν μάλιστα κοινωνήσης ἕ πολίτης ὄνομαι ; κοινωνόεις λύπη ἡδονή μάλιστα κοινωνία ἔχω ; πολύς . ἀρ᾽ αἰτία ἄλλῃ καταστάσις γυνή παῖς κοινωνία φύλαξις ; πολύς μάλιστα φημί . μήν μέγας πόλις ὡμολογέσαι ἀγαθός ἀπεικάζων εὖ οἰκουμένης πόλις σῶμα μέρος λύπη ἡδονή ἔχω . ὀρθός εἷ φημί ὡμολογέσαι . μέγας ἀγαθός πόλις αἰτία φαίνω κοινωνία ἐπίκουρος παῖς γυνή . μάλτα φημί . πρόσθεν ὁμολογός τιξ ἔφαμες πού οἰκία ἴδιος δεῖ γῆ κτῆμα τροφή λαμβάνω μισθός φυλακεύς κοινῇ πᾶς ἀνάλισκος μέλλω ὄντως φύλαξ . ὀρθός φημί . ἀρ᾽ ὅσπερ λέγω πρόσθεν ἐρῶ νῦν λέγω μᾶλλον ἀπέργαζετα ἀληθινός φύλαξ ποιέω διασπά πόλις ὀνομάζων ἄλλο οἰκία ἕλκω δύνητας χωρίς κτῆσαος ἕτερος γυνή παῖς ἕτερος ἡδονή ἀλγηδών ἐμποιόεις ἴδιος ἴδιος ἄλλο εἷς δόγμα οἰκεῖον τεῖνος πᾶς δυνατός ὁμοπαθής λύπη ἡδονή ; κομιδή φημί . ; δίκη ἔγκλημα ἀλλήλων οἰχήσητης ἔπος εἶπον μηδείς ἴδιος ἐκτήσθης πλήν σῶμα κοινά ; ὅθεν ὑπάρχω ἀστασιάστος ὅσος χρῆμα παῖς συγγενής κτῆσις ἄνθρωπος στασιάζης ; πολύς ἀνάγκη φημί ἀπαλλάσσω . μήν βία οὐδ᾽ αἰκία δίκη δίκαιος τιξ ἥλιξις ἁλικάς ἀμύνω καλός δίκαιον πού φήσωμος ἀνάγκη σῶμα ἐπιμέλεια τίθημι . ὀρθός φημί . ὀρθός ἔχω νόμος τιξ πού θυμός πληρόν θυμός ἥσσων μέζος εἶος στάσις . πάνυ . πρεσβύτερος μήν νεῦταρ πᾶς ἄρχω κολά προστετάξης . δῆλος . μήν νεώτερος πρέσβυς ἄρχων πρόσταττον βιάζεσθα ἐπιχειρήσης ποτέ τύπτος ἔοικα . οἶμαι ἄλλως ἀτιμάζω τιξ ἱκανός φύλαξ κωλύοντος δέος αἰδώς αἰδώς γονεύς ἅπτω εἴργουσα δέος πάσχω βοηθέω ὑεύς ἀδελφός πατήρ . συμβαίνω φημί . πανταχῆ νόμος εἰρήνη ἀλλήλων ἕ ἀνήρ ἄξουσι ; πολύς . μήν στασιαζός δεινός ποτέ πόλις ἀλλήλων δίχοστατη . . μήν σμίγρομαι κακός δι᾽ ἀπρέπεια ὀκνέω λέγω ἀπελλάγμηνος κολάκεια πλούσιον πένης ἀπορία ἀλγηδών ὅσος παιδοτροφία χρηματισμός τροφή οἰκετός ἀνάγκαια ἴσχω δανειζόμενος ἐξαρνόυμενος πάντως πορίσημα τίθημι γυνή οἰκέτης ταμιεύς παραδίδωμι ὅσος φίλος οἷος πάσχος δῆλον ἀγεννός ἄξιος λέγω . δῆλον φημί τυφλός . πᾶς ἀπάλλαξος ζέσος μακαριστός βίος ἕ Ὀλυμπιονίκης ζωός μακαριώτηρος . πῆ ; μικρός πού μέρος εὐδαιμονίζους ἐκεῖνος ὑπάρχω . νίκη καλλίων δημόσιος τροφεύς τελειτέρα . νίκη νικάω συμπάζω πόλις σωτηρία τροφη πᾶς ὅσος βίος δέω παῖς ἀναδόεις γέρας δέχομαι πόλις ζώντη τελευτόσαιτος ταφή ἄξιος μέτεχος . μάλα φημί καλός . μιμνήσκω πρόσθεν οἶδα λόγος πέπληξ φύλαξ εὐδαίμων ποῖος ἔξεστι πᾶς ἔχω πολίτης ἔχω ; πού εἶπομες πού παραπίπτω αὖθις σκέψοιμα νῦν φύλαξ φύλαξ ποῖος πόλις οἷος εἶμος εὐδαιμονεστή ἄλλο εἷς ἔθνος ἀποβλέπων εὔδαιμος πλάττοιμος ; μιμνήσκω φημί . ; νῦν ἐπίκουρος βίος εἴπερ Ὀλυμπιονικός πολύς καλλίων ἀμείνων φαίνω πη σκύτοτος φαίνω βίος δημιουργός γεωργός ; δοκέω φημί . μέντοι ἐκεῖ λέγω δίκαιος ἐνταῦθα εἶπον φύλαξ ἐπιχειρήσης εὐδαίμων γίγνας μηδέ φύλαξ μηδείς ἀρκέω βίος μέτριος βέβαιος φάμεις ἄριστος ἄλλο ἄνοητος μειρακιώδης δόξα ἐμπεσόων εὐδαιμονία ὁρμήσης δύναμις ἅπας πόλις οἰκειόσθης γιγνώσκω Ἡσίοδος σοφός λέγω πλείων πως ἥμισυς πᾶς ἀεύς . τιξ 0ἐμός φημί σύμβουλος χράω μένω βίος . συγχωρέω γυνή κοινωνία ἀνήρ διεληλύθαμος παῖδεια παῖς φυλακεύς πολίτης πόλις μένουσα πόλεμος εἶμι συμφύλατος δεῖ συνθηρεύς ὥσπερ κύων πᾶς πάντῃ δυνατός κοινωνέω πραττούσης βέλτις πράσσω φύσις θῆλος ἄρρε ᾗ πεφύκατος ἀλλήλων κοινωνέω ; συγχωρός φημί . οὐκοῦν ἐκεῖνος λοιπός διελέσθαι ἄνθρωπος δυνατός ὥσπερ ζῷος κοινωνία ἐγγενής ὅπη δυνατός ; φθής φημί εἶπον ᾗ μέλλω ὑπόληψες . πόλεμος οἶμαι φημί δῆλος τρόπος πολεμήσης . πῶς ; ἦ . κοινῇ στρατεύσονται ἄξουσι παῖς πόλεμος ὅσος ἅδρος ἀνό ὥσπερ ἕ δημιουργός θέας τελεωθέντης δέησις δημιουργής τιξ θέα διακονές ὑπηρετές πᾶς πόλεμος θεραπεύς πατήρ μήτηρ . ᾔσθης τέχνη οἷος κεραμή παῖς πολύς χρόνος διακονόεις θεωρός πρίν ἅπτω κεραμεύω ; μάλα εἷς ἐκεῖνος ἐπιμελέστερον παιδευτέον φύλαξ ἐμπειρία θέα προσήκοντος ; καταγέλαστος μεντάν φημί . μήν μάχος πᾶς ζώιον διαφερόντως πάρειμι τίκτω . . κίνδυνος Σώκρα μικρός σφάλεισις οἷος πόλεμος φιλέω παῖς ἀπόλεσα ποιέω πόλις ἀδύνατος ἀναλαμβάνω . ἀληθής λέγω . πρῶτος ἡγή παρασκευαστής ποτέ κινδύνευσα ; οὐδαμός . ; πού κινδυνευτέον βελτίον κατορθόντης ; δῆλος . μικρός οἴος διαφέρω ἄξιος κίνδυνος θεωρός πόλεμος παῖς ἀνήρ πολεμικός εἰσομένω ; διάφερος λέγω . ὑπαρκτέον θεωρός πόλεμος παῖς ποιέω προσμηχαναίσης ἀσφάλεια καλός ἔχω τιξ ἦ ;ναί . οὐκοῦν πρῶτος ἕ πατήρ ὅσος ἄνθρωπος ἀμαθής γνωμονικός στρατεία ὅσος ἐπικίνδυμαι ; ἔοικα φημί . ἄξωος εὐλαβήσης . ὀρθός . ἄρχων πού φαύλοος ἐπίστησις ἐμπειρία ἡλικία ἱκανός ἡγεμών παιδαγωγός . πρέπω . φήσωμος δόξα πολύς πολύς γίγνομαι . μάλα . τοίνυν φίλος πτερόν χρή παιδίον εὐθύς ἀνό δέω πετόμενος ἀπόφεύγος . πῶς λέγω ; φημί . ἵππος ἀναβιβαστέον νεώτατος διδαξαμένη ἱππεύς ἐπ ἵππος ἀκτέον θέα θυμοειδός μηδέ μαχητικός ἄλλο ποδωκός εὐήνιος . καλλιστός θεάσων ἔργον ἀσφαλής δέω σωθήσος πρέσβυς ἡγεμών ἕπομεύς . ὀρθός φημί δοκέω λέγω . εἶπον πόλεμος ; πῶς ἑκτέον στρατιώτης πολέμιος ; ἀρ᾽ ὀρθός καταφαίνετα ἄλεγο φημί ποῖος αὖ . εἶπον λιπόν τάξις ὅπλον ἀπόβαλος ποιέω κάκη ἆρα δημιουργός δεῖ καθίστανα γεωργός ; πάνυ . ζάω πολέμιος ἅλος ἀρ᾽ δωρεά διδόνη ἑλούς χράομαι ἄγρα βούλομαι ; κομιδή . ἀριστεύσης εὐδοκιμήστος πρῶτος στρατιά συστρατεύομαι μειράκιον παῖς μέρος ἕκαστος δοκέω χρή στεφανωθήνης ; ;ἔμοιγος . ; δεξιωθήνης ; . τόδις οἶμαι οὐκέτι δοκέω . ποῖος ; φιλής φιληθήνης ἕκαστος . πᾶς φημί μάλιστος προστίθης νόμος ἕως ὅσι στρατιά μηδείς ἐξεῖνα ἀπαρνηθήνη βούλητας φιλέω ἵνα τύχη ἐρός ἄρρενος θῆλυς πρόθυμος ἀριστεῖα φέρω . καλός . ἀγαθός γάμος ἑτοῖμος πλείων αἱρέσης πολλάκις ἀνό πλεῖστος γίγνως εἴρω ἤδη . εἶπομες φημί . μήν καθός ὅμηρος τοιόσδε δίκαιος τιμάω νέος ὅσος ἀγαθός . Ὅμηρος εὐδοκιμήστος πόλεμος νῶτον Αἴας φημί διηνεκής γεραίρεσθα ἐόμ . ἐάλ . τιξ . 321ιύς τιξ οἰκεῖος τιμή ἡβῶν ἀνήρειον ἅμα τιμάσθη ἰσχύς αὐξήσης . ὄρθος φημί . πεῖσος ὅμηρος . θυσίας πᾶς ἀγαθός καθός ὅσος ἀγαθός φαίνων ὕμνος νυνδή ἐλέγωμος τιμήσομος ἕδρα κρέας ἰδέ πλέως δέπας ἐόμ . ἐάλ . τιξ . ἐγ ἵνα ἅμα τιμάω ἀσκώμη ἀγαθός ἀνήρ γυνή . καλός φημί λέγω . τιξ ἀπόθανος στρατιά εὐδοκιμέω τελευτάω τιξ πρῶτος φήσωμος χρυσός γένος ; πᾶς μάλιστα . ἄλλο πεῖσος Ἥσεομαι ἐπειδή γένος τελευτησωσις ἕ δαίμων ἁγνός ἐπιχθόνιος τελέθω ἐσθλός ἀλεξίκακος φύλαξ μέροψ ἄνθρωπος ἀεύς . 121πείσσωμε . διαπύθομες θεός πῶς χρή δαιμόνιον θεῖος τιθήνη διάφορος ταύτῃ θήσομα ᾗ ἐξηγήτης ; μέλλομα ; λοιπός χρόνος δαίμων θεραπεύσομα προσκυνήσομα θήκη ; ταὐτός νομιόσμω ὅταν γῆρας τρόπος τελευτάω ὅσος διαφερόντως βίος ἀγαθός κριθός ; δίκαιος γοῦν φημί . ; πολέμιος πῶς πόιησος ἕ στρατιώτης ; ποῖος ; πρῶτος ἀνδραποδισμός δοκέω δίκαιος Ἕλλην Ἑλληνίς πόλις ἀνδραποδίζες μηδείς ἄλλῃ ἐπιτρέπω δυνατός θίζιζις Ἑλληνικός γένος φείδομαι εὐλαβόειμα βάρβαρος δουλεία ; ὄλος παντίον φημί διάφερος φείδομαι . μηδέ Ἕλλην δοῦλος ἐκτήσθης μήτε Ἕλλην συμβουλεύω ; πάνυ φημί τιξ μᾶλλον εἷ βάρβαρος τρέποις ἀπέχος . ; σκυλεύς τελευτόσας πλήν ὅπλον ἐπειδάν νικήσης ἦ καλός ἔχω ; πρόφασις δειλός ἔχω μαχόμενος εἶμι δέων δρώς ὅταν τνθνεώτης κυπτάζωσις πολύς ἤδη στρατόπεδον ἁρπαγή ἀπόλλυμι ; μάλα . ἀνελεύθερος δοκέω φιλοχρῆματος νεκρός συλά γυνάικεια μικρός διανοία πολέμιος νομίζεια σῶμα θνήσκω ἀποπτάμενος ἐχθρός λελοιπότος ἐπόλεμες ; οἴος διάφορος δράω ποιόεις κύων λίθος βληθών χαλέπων βάλλω ἅπτω ; μικρός φημί . ἐατέον νεκροσυλία ἀναίρεσιος διακωλύσις ; ἐατέον μέντοι φημί νή Ζεύς . μήν πού ἱερόν ὅπλον φέρω ἀνάθησος ἄλλως Ἕλλην μέλω Ἕλλην εὔνοια τιξ μᾶλλον φοβέσημα μίασμα ἱερός οἰκέω φέρω θεός λέγω . ὄρθος φημί . γῆ τμῆσις Ἑλληνικέης οἰκία ἐμπρήσιος ; ποῖος δράσος ἕ στρατιώτης πολέμιος ; φημί δόξα ἀποφαίνωμα ἡδέως ἀκούσαιμις . τοίνυν δοκέω μήδετερα ποιέω ἐπέτειον καρπός ἀφαιρείς . ἕνεκα βούλομαι λέγω ; πάνυ . φαίνω ὥσπερ ὀνομάζετα δύο ὄνομα πόλεμος στάσις δύο δύο τινός διαφορά . λέγω δύο οἰκεῖον συγγενής ἀλλότριον ὀθνεῖον . οἰκεῖον ἔχθρη στάσις καλέω ἀλλότριον πόλεμος . φημί τρόπος λέγω . ὁράω τρόπος λέγω . φημί Ἑλληνικός γένος οἰκεῖον συγγενής βαρβαρικός ὀθνεῖον ἀλλότριον . καλός φημί . Ἕλλην βάρβαρος βάρβαρος Ἕλλην πολεμέω μαχόμενος φήσωμος πολέμιος φύσις πόλεμος ἔχθρη κλητέον τιξ Ἕλλην Ἕλλην ὅταν δράω φύσις φίλος νοσέω Ἑλλάς στασιάζης στάσις ἔχθρη κλητέον . φημί συγχωρός νομίζεια . σκοπέω εἶπον νῦν ὁμολογοῦμα στάσις ὅπου γίγνομαι διαστής πόλις ἑκάτερος ἑκάτερος τέμνων ἀγρός οἰκία ἐμπιμπρώσις ἀλιτηριώδης δοκέω στάσις οὐδέτερος φιλόπολις ποτέ τόλμος τροφός μήτηρ κείρ μέτριον καρπός ἀφαιρείς κρατέω κρατός διανοείσθης διαλλαγήσηνος ἀεί πολεμησός . πολύς φημί ἡμερότερος διάνοια ἐκεῖνος . ; φημί τιξ πόλις οἰκίζης Ἑλληνίς ; δεῖ εἷ φημί . οὐκοῦν ἀγαθός ἧμερος ; σφόδρα . ἄλλο φιλέλλην ; οἰκεῖος Ἑλλάς ἡγέομαι κοινωνήσης ἕ ἱερόν ; σφόδρα . οὐκοῦν Ἕλλην διαφορά οἰκεῖος στάσις ἡγέομαι ὄνομαι πόλεμος ; . διαλλαγής διοίστης ; πάνυ . εὐμενής σωφρονιός δόλεια κολάζων οὐδ᾽ ὄλεθρος σωφρονιστής πολέμιος . φημί . οὐδ᾽ Ἑλλάς Ἕλλην κερόν οἰκῆσις ἔμπρησιον ὁμολογέσης ἕκαστος πόλις πᾶς ἐχθρός ἀνήρ γυνή παῖς ἄλλο ὀλίγος ἀεί ἐχθρός αἴτιος διαφορά . πᾶς γῆ ἐθέλησος κείρ φίλος πολύς οἰκία ἀνατρέπης μέχρι ποίησος διαφορά μέχρι ἕ αἴτιοι ἀναγκασθών ἀναίτιος ἀλγόεις δίδωμι δίκη . φημί ὁμολογός δεῖ ἐναντίος ἡμέτερος πολίτης πρόσφερον τιξ βάρβαρος νῦν ἕ Ἕλλην ἀλλήλων . τιθώμης νόμος φύλαξ μήτε γῆ τέμνος μήτε οἰκία ἐμπιμπράνη ; θώμες φημί ἔχω καλός πρόσθεν . δοκέω Σώκρα ἐπίτρεπον λέγω οὐδέποτε μνησθήσης πρόσθεν παρωσάμενος πᾶς ἐρῶ δυνατής πολιτεία γίγνομαι τρόπος ποτέ δυνατή τιξ ἐπεί γίγνομαι πάντος ἀγαθός πόλις ᾗ γίγνομαι παραλείπω λέγω πολέμιος ἄριστον μάχος ἥκιστος ἀπόλείπος ἀλλήλων γιγνώστος ἀνακαλόεις ὄνομα ἀδελφός πατήρ ὑεύς τιξ θῆλυς συστρατεύος εἴτε τάξας εἴτε ὄπισθεν ἐπιτεταγμένον φόβος ἕνεκα ἐχθρός ποτέ ἀνάγκη βοηθείος γίγνομαι οἶδα ταύτῃ πάντῃ ἄμαχος τιξ οἴκοι παραλείπω ἀγαθός ὅσος ὁράω . ἄλλο ὁμολογός πᾶς μυρίος γίγνομαι πολιτεία μηκέτι πλείων λέγω ἤδη πείρωμε πεῖθος δυνατός ᾗ δυνατός χαίρω ἐῶμος . ἐξαίφνης ὥσπερ καταδρομή ποίησος λόγος συγγιγνώσκος στραγγεύομα . ἴσως οἶδα μόγις δύο κῦμα ἐκφυγός νῦν μέγας χαλέπωτος τρικύμια ἔπαγος ἐπειδάν εἶδον ἀκούσης πάνυ συγγνώμη ἔξος εἰκότως ἅκνος δεδοίκη παράδοξος λόγος λέγω ἐπιχειρές διασκοπές . ὅσος φημί πλείων λέγω ἥσσων ἀφέθησα εἶπον πῆ δυνατής γίγνας πολιτεία . λέγω διάτριβος . οὐκοῦν πρῶτος χρή ἀνάμνησθος ζητέω δικαιοσύνη οἷος ἀδικία δεῦρο ἥκω . χρή τιξ ; φημί . τιξ ἄλλο εὑρίσκω οἷος δικαιοσύνη ἆρα ἀνήρ δίκαιος ἀξιώσημις μηδείς δεῖ ἐκεῖνος διαφέρω πανταχῆ οἷος δικαιοσύνη ; ἀγαπήσωμος ἐγγυταία πλεῖστος ἐκεῖνος μέτεχος ; ἔφημοι ἀγαπήσωμος . παραδείκνυμι ἕνεκα ζητόν δικαιοσύνη οἷος ἀνήρ τέλειος δίκαιος γίγνομαι οἷος γίγνομαι ἀδικία αὖ ἀδίκωνος ἵνα ἐκεῖνος ἀποβλέπων οἷος φαίνων εὐδαιμονία ἐναντίον ἀνάγκαζος ὁμολογές ἐκεῖνος ὅμοιος ἐκεῖνος μοῖρα ὁμοῖος ἔχω ἄλλο ἕνεκα ἀνό ἀποδείκωμαι δυνατός γίγνας . φημί ἀληθή λέγω . οἴος ἑαυτός ἀγαθός ζωγράφος γράφω παράδειγμα οἷος καλός ἄνθρωπος πᾶς γράμμα ἱκανός ἀποδός ἔχω ἀποδείξης δυνατός γίγνομαι ἀνήρ ; μά δί᾽ γωωνός φημί . ; φάμω παράδειγμα ἐποιοῖμος λόγος ἀγαθός πόλις ; πάνυ . ἑαυτός οἴος εὖ λέγω ἕνεκα ἔχωμος ἀποδείξης δυνατός πόλις οἰκέω ἐλέγεος ; δῆτα φημί . τοίνυν ἀληθή τιξ προθυμηθήνης δεῖ χάρις ἀποδείξης πῆ μάλιστα δυνατότης πάλιν ἀπόδειξις διομολόγης . ποῖος ; ἀρ᾽ οἷος πραχθήνη λέγω φύσις ἔχω πρᾶξις λέξος ἥσσων ἀλήθεια ἐφάπτεσθα κἀν δοκέω ; πότερος ὁμολογή ; ὁμολογός φημί . ἀνάγκαζος οἷος λόγος διήλθομος παντάπη ἔργον δεῖ γιγνόμενα ἀποφαίνης τιξ ἄλλο οἷος γίγνομαι εὑρος ἐγγυταία ἐρῶ πόλις οἰκήσεια φημί ἐξηυρηκείς δυνατός γίγνας ἐπίτατος . ἀγάπησις τυγχάνω ; ἀγαπόης . φημί . ἔοικα πείρωμε ζητή ἀποδείκνυμι ποτέ νῦν κακός πόλις πρᾶττεις δι᾽ οἰκοῦντης σμίκρος μεταβαλός ἔρχομαι τρόπος πολιτεία πόλις μάλιστα ἑνός δύο ὀλίγιστος ἀριθμός σμίκρος δύναμις . παντάπη φημί . εἷς τοίνυν μεταβαλός δόκος ἔχω δείκνυμι μετάπεσον μέντοι μικρός ῥῆδιον δυνατός . ; φημί . μέγας προσῃκάζωμος κύμα . ἐρῶ μέλλω γέλως ἀτεχνός ὥσπερ κῦμα ἐκγελός ἀδοξία κατάκλυσιον . σκοπέω μέλλω λέγω . λέγω φημί . ἕ φιλόσοφος βασιλεύω πόλις ἕ βασιλεύς νῦν λεγόμενος δύναστα φιλοσοφέω γνήσιος ἱκανός ταὐτός σύμπε δύναμις πολιτικός φιλοσοφία νῦν πορεύω χωρίς ἐπ ἑκάτερος πολύς φύσις ἀνάγκη ἀποκλεισθός κακός παῦλον φίλος Γλαύκων πόλις δοκέω ἀνθρώπινος γένος πολιτεία ποτέ πρότερος φυή δυνατός φάος ἥλιος εἶδον νῦν λόγος διεληλύθαμος . πάλαι ὄκνος ἐντίθης λέγω ὁράω πολύς δόξα ῥηθήσης τιξ χαλεπός εἶδον εὐδαιμονήσης ἴδιος δημοσίᾳ . Σώκρα φημί ἐκβλήξ ῥῆμα λόγος εἶπον ἥγος πάνυ πολύς φαῦλος νῦν οἷος ῥίψα ἱμάτιον γυμνός λαμβάνω ἕκαστος παρέτυχα ὅπλος θεῖος διατάτημα θαυμάσια ἐργασόμενος τιξ ἀμυνή λόγος ἐκφεύς τωθάζων δίδωμι δίκη . οὐκοῦν αἴτιος ; καλός εἷ φημί ποιέω . πρόδωσον ἄλλο ἀμυνός δύναμαι τιξ δύναμαι εὔνοια παρακελεύομαι ἴσως ἐμμελέστερος ἀποκρίνοιμα . ἄλλο ἔχω βοηθός πειρός ἀπιστός ἐνδείκασθα ἔχω ᾗ λέγω . πειρατέον ἐπεί μέγας συμμαχία παρέχη . ἀναγκαῖος δοκέω μέλλομαι πη ἐκφεύς λέγω διορίσαισθης φιλόσοφος λέγω τολμώμης φημί δεῖ ἄρχω ἵνα διάδηλος γίγνομαι δύνητος ἀμύνω ἐνδεικνύμας προσήκω φύσις ἅπτεσθος φιλοσοφία ἡγεμονεύω πόλις μήτε ἅπτω ἀκολουθέω ἡγόομα . ὁράω φημί ὁρίζεσθα . εἶμι ἀκολούθησος ἐμά πη ἱκανός ἐξηγήσωμος . ἄγε φημί . ἀναμιμνής δέησις μιμνήσκω φώμες φιλέω δεῖ φαίνω ὀρθός λέγης φιλόεις ἐκεῖνος πᾶς στέργων ; ἀναμιμνής φημί ἔοικα δεῖ τιξ πάνυ ἐννοέω . εἶπον πρέπω Γλαύκων λέγω λέγω τιξ ἀνήρ ἐρωτικός πρέπω ἀμνημονεύς πᾶς ἕ ῞ρά φιλόπαις ἐρωτικός ἐμά πη δάκνους κινός δοκέω ἄξιος ἐπιμέλεια ἀσπάζεσθα . ποιείτης καλός ; σιμός ἐπίχαρις καλέω ἐπαινέθησυς γρυπός βασιλικός φάτες μέσος ἐμμέτρωτα ἔχω μέλας ἀνδρικός εἶδον λευκός θεός παῖς τιξ μελίχλωρος ὄνομα οἴος ποίημα ἐραστός ὑποκοριζόμευς εὐχερής φέρων ὠχρότης ῞ρά ; εἷς λόγος πᾶς πρόφασις προφασίζεσθος πᾶς φωνή ἀφίετος μηδείς ἀπόβαλλος ἀνθόεις ῞ρά . βούλομαι φημί λέγω ἐρωτικός ποιός συγχωρός λόγος χάρις . ; τιξ φίλοινος ποιόεις ὁράω ; πᾶς οἶνος πᾶς πρόφασις ἀσπαζόμενος ; μάλα . μήν φιλότιμος ἐγήμη καθορά στρατηγής δύναντα τριττυαρχός κἀν μείζον σεμνότερος τιμάσθη σμίκρος φαύλοτερ τιμώμενος ἀγαπός ὅλος τιμή ἐπιθυμητής . κομιδή . φάθις μή: ἆρα ἐπιθυμητικός λέγω πᾶς εἶδος φήσωμος ἐπιθυμές ; πᾶς φημί . οὐκοῦν φιλόσοφος σοφία φήσωμος ἐπιθυμητής πᾶς ; ἀληθής . μάθημα δυσχεραίνων ἄλλως νέος μήπω λόγος ἔχω χρηστός φήσωμος φιλομάθης φιλόσοφος ὥσπερ σιτίον δυσχερή πεινά φάμεις οὔτις ἐπιθυμές σίτιος φιλόσιτος κακόσιτος . ὀρθός φήσωμος . εὐχερής ἐθέλω πᾶς μάθημα γεῦτος ἕσμενος μανθάνω εἶμι ἀπλήστων ἔχω δίκη φήσωμος φιλόσοφος τιξ ἦ ; Γλαύκων ἔφημοι πολύς ἄτοπος ἔσοντη . φιλόθεαμος πᾶς δοκέω καταμανθάνες χαίρω φιλήκων ἀτοπώτας εἷ φιλόσοφος τιθήνη λόγος διατριβή ἑκών θέλοιος ἔρχομαι ὥσπερ ἀπομεμίσθωκος οὖς ἐπακοῦσαι πᾶς χορός περίθεος Διονύσιος πόλις κώμη ἀπολείπομα . πᾶς μαθητικός τεχνύδριος φιλόσοφος φήσωμος ; οὐδαμός εἶπον ἄλλο ὅμος φιλόσοφος . ἀληθινός φημί λέγω ; ἀλήθεια φιλοθεάμων . εἷ φημί ὀρθός τιξ πῶς λέγω ; οὐδαμός ῥᾴδιος τιξ οἶμαι ὁμολογής τοιόσδε . ποῖος ; ἐπειδή ἐναντίον καλός ἀσχρός δύο . πῶς ; οὐκοῦν ἐπεί δύο εἷς ἑκάτερος ; . δίκαιος ἄδικος ἀγαθός κακός πᾶς εἰδοί λόγος εἷς ἕκαστος πρᾶξις σῶμα ἀλλήλων κοινώνιον πανταχοῦ φαντάζομεια πολύς φαίνω ἕκαστος . ὀρθός φημί λέγω . ταύτῃ τοίνυν διαιρός χωρίς νυνδή λέγω φιλοθεάμων φιλότεχνος πρακτικός χωρίς αὖ λόγος μόνος ὀρθός πρόσειπος φιλόσοφος . πῶς φημί λέγω ; ἕ πού φιλήκων φιλόθεαμος καλός φωνή ἀσπάζοντα χρώς σχῆμα πᾶς δημιουργόμης καλός ἀδύνατος διάνοια φύσις εἶδον ἀσπάσασθα . ἔχω φημί . ἕ καλός δυνατός εἶμι ὁράω καθός ἆρα σπάνιον ; μάλα .ὁ καλός πράγω νομίζω κάλλος μήτε νομίζω μήτε ἡγήτης γιγνώσκω δυνάμενος ἕπομαι ὄναρ ὕπαρ δοκέω ζάω ; σκοπέω . ὀνειρώττης ἆρα ἐάντε ὕπνος ἐάντ᾽ ἐγρηγορώ ὁμοιός ὁμοῖος ἄλλο ἡγήτης ἔοικα ; γοῦν ἦ φημί ὀνειρώττης . ; ἐναντίος ἡγούμενος καλός δυνάμενος καθορά ἐκεῖνος μετέχων μετέχων μετέχων ἡγούμενος ὕπαρ ὄναρ αὖ δοκέω ζάω ; μάλα φημί ὕπαρ . οὐκοῦν διάνοια γιγνώσκος γνώμη ὀρθός φαίμων δόξα δοξάζων ; πάνυ . χαλεπαίνω φάμεις δόξαζος ἄλλο γιγνώσκεις ἀμφισβητής ἀληθής λέγω ; ἕξομος παραμυθέομαι πεῖθος ἠρέμα ἐπίκρυπτος ὑγιαίνης ; δεῖ φημί . εἶμι σκοπέω ἐρόιμος . βούλομαι ὧδε πυνθάνωμα πάρειμι λέγω οἶδα φθόνος ἄλλο ἅσμενος εἶδος εἶδος . ἄλλο εἶπον τιξ γιγνώσκω γιγνώσκος ; ἐκεῖνος ἀπόκρινος . ἀποκρίνουμα φημί γιγνώσκος . πότερος ; ὄν πῶς γνωσθείη ; ἱκανός ἔχω κἀν πλεοναί σκοπός παντελής παντελής γνωστός μηδαμός πάντῃ ἄγνωστος ; ἱκανός . τιξ ἔχω μεταξύ κεῖμαι εἰλικρινός αὖ μηδαμός ; μεταξύ . οὐκοῦν γνῶσις ἀγνωσία ἀνάγκη μεταξύ μεταξύ ζητητέον ἄγνοια ἐπιστήμη τυγχάνω ; πάνυ . ἀρ᾽ λέγομος δόξα ; πῶς ;πότερον δύναμις ἐπιστήμη ; . τέτακτον δόξα ἐπίστημα δύναμις ἑκάτερον . . οὐκοῦν ἐπίστημα φύω γιγνώσκω ; —μᾶλλον ὧδε δοκέω πρότερος ἀναγκαῖος διελέσθαι . πῶς ; φήσωμος δύναμις γένος δύναμαι δύναμαι πᾶς πέρ δύνητας οἷος λέγω ὄψις ἀκοή δύναμις μανθάνω βούλομαι λέγω εἶδος . μανθάνω φημί . ἀκούω φαίνω . δύναμις χρώς ὁράω σχῆμα οἷος πολύς ἀπόβλεπος ἔνιοι διορίζομαι πάρειμι ἐμαυτοῦ τιξ δύναμις ἐκεῖνος μόνος βλέπω ἐπ ἀπέργαζετα ταύτῃ ἕκαστος δύναμις κάλεσα τετάγμενης ἀπεργαζομένη καλέω ἕτερος ἕτερος ἀπεργαζομένη . ; πῶς ποιεύς ; φημί . δεῦρο πάλιν ἄριστος . ἐπιστήμη πότερος δύναμις φημί γένος τιθεύς ; φημί πᾶς δύναμις ἐρρωμενείστης . δόξα δύναμις εἶδος φέρω ; οὐδαμός φημί τιξ δόξαζος δύναμαι δόξα . ὀλίγος πρότερος ὅμολος ἐπιστήμη δόξα . πῶς φημί ἀνάμαρτητος ἀνάμαρτα οὐτός νόος ἔχω τίθημι ; καλός δῆλος ἕτερος ἐπιστήμη δόξα ὁμολογέων . ἕτερος . ἐπ ἕτερος ἕτερος δυνάμενος ἑκάτερον φύω ; ἀνάγκη . ἐπίστημα πού γιγνώσκω ἔχω ; ναί . δόξα φάμω δόξαζος ; ναί εἷς ταὐτός ὅσπερ ἐπίστημα γιγνώσκος ; γνωστός δοξαστός ; ἀδύνατος ; ἀδύνατος φημί ὁμολογέμηνος τιξ εἴπερ δύναμις φύω δύναμις ἀμφότερος ἐστός δόξα ἐπίστημα ἑκάτερον φάμεις ἐγχωρός γνωστός δοξαστός ταὐτός . οὐκοῦν γνωστός δοξαστός ; . ἀρ᾽ δόξαζος ; ἀδύνατος δόξασις ; ἐννόεις . δόξαζος φέρω δόξα ; οἷος αὖ δόξαζος δόξαζος μηδείς ; ἀδύνατος . ἄλλο εἷς δόξαζος δόξαζος ; ναί . μήν εἷς μηδείς ὄρθος προσαγορεύος ; πάνυ . μήν ἄγνοια ἀνάγκη ἀπέδωμος γιγνώσκω ; ὀρθός φημί . δόξαζος ; . ἄγνοια γνῶσις δόξα ; ἔοικα . ἄρο ἐκτός ὑπερβαίνω γιγνώσκω σαφήννυμι ἄγνοια ἀσάφειος ; οὐδέτερον . ἄλλο ἆρα γνώσης φαίνω δόξα σκοτωδέω ἄγνοια φανότερος ; πολύς φημί . ἐντός ἄμφω κεῖμαι ; ναί . μεταξύ δόξα . κομιδή . οὐκοῦν ἔφαμες πρόσθεν φάνεια οἷος ἅμα μεταξύ κεῖμαι εἰλικρινός πάντως ἐπιστήμη ἄγνοια μεταξύ αὖ φανή ἄγνοια ἐπιστήμη ; ὀρθός . νῦν φαίνω μεταξύ καλός δόξα ; φαίνω . ἐκεῖνος λεῖπον εὑρος ἔοικα ἀμφότερος μετέχον οὐδέτερος εἰλικρινής ὀρθός προσαγορευόμης ἵνα φαίνω δοξαστός δίκη προσαγορεύων ἄκρος ἄκρα μεταξύ μεταξύ ἀποδιδόντης . ; . ὑπόκειμα λέγω φήδων ἀποκρίνεσθος χράς καλός ἰδύς κάλλος μηδείς ἡγεῖτα ἀεί ταὐτός ὡσαύτως ἔχω πολύς καλός νομίζω ἐκεῖνος φιλόθεαμος οὐδαμή ἀνέχωμος εἷς καλός φῆμι δίκαιος . ἄριστος φήσωμος πολύς καλός μῶν αἰσχρός φανήσης ; δίκαιον ἄδικος ; ὅσιος ἀνόσιος ; ἄλλο ἀνάγκη φημί καλός πως αἰσχρός φαίνω ὅσος ἐρωτός . πολύς διπλάσια ; ἑαυτός ἡμίσιος διπλάσια φαίνω ; . μέγας μικρός κοῦφος βαρύς μᾶλλον φήσωμος προσρηθήσης ἐναντίος ; ἄλλο ἀεί φημί ἕκαστος ἀμφότερος ἔχω . πότερος μᾶλλον ἕκαστος πολύς φῆμι ; ἑστιάς φημί ἐπαμφοτερίζης ἔοικα παῖς αἰνίγμα εὐνοῦχος βολή νυκτερίς ἐπ αἰνίττοντα βάλλω τιξ ἐπαμφοτερίζα οὔτις δυνατός πάγιος νοέω ἀμφότερος οὐδέτερος . ἔχω χράς ὅποι τίθημι καλλίων θέσις μεταξύ οὐσία ; πού σκοτωδές μᾶλλον φανήσης φανός μᾶλλον . ἀλήθεστα φημί . εὐρήκημα ἔοικα πολύς πολύς νόμιμος καλός μεταξύ πού κυλινδείτης εἰλικρινός . εὐρήκημα . προωμολογήσ φάνεια δοξαστός ἄλλο γνωστός δεῖ λέγω μεταξύ δύναμις μεταξύ πλανητός ἁλίσκομενος . ὡμολογήκαμος . πολύς καλός θεόμενος καλός ὅρος μηδείς ἄγω δύναμαι ἕπομαι πολύς δίκαιος δίκαιος πᾶς δόξαζος φήσωμος ἅπας γιγνώσκεις δόξαζος . ἀνάγκη φημί . αὖ ἕκαστος θεόμενος ἀεί ταὐτός ὡσαύτως ; ἀρ᾽ γιγνώσκεις ἄλλο δόξαζος ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ἀσπάζεσθος φιλέω φήσωμος ἐπ γνώς ἐκεῖνος ἐπ δόξα ; μνημονεύω φωνή χρώς καλός ἔφαμες φιλέω θέα καλός οὐδ᾽ ἀνέχεσθα ; μέμνημα . πλημμέλησος φιλόδοξος καλός μᾶλλον φιλόσοφος ; ἆρα σφόδρα χαλεπανόω λέγω ; πεῖθως φημί τιξ ἀληθής χαλεπαίνος θέμις . ἕκαστος ἀσπαζόμενος φιλόσοφος ἄλλο φιλόδοξος κλητέον ; παντάπη . ἕ φιλόσοφος Γλαύκων ἕ μακρός διεξελθός λόγος μόγις πως ἀνεφάνη ἑκάτερος . ἴσως φημί βραχέος ῥᾴδιον . φαίνω εἶπον τιξ γοῦν δοκέω βελτίων φαίνω μόνος δέω ῥηθήνη πολύς λοιπός διελθεῖς μέλλω κατόψεσθα διάφερος βίος δίκαιος ἄδικος . φημί ; ἑξῆς ; ἐπεί φιλόσοφος ἕ ἀεί ταὐτός ὡσαύτως ἔχω δύναμαι ἐφάπτεσθα ἕ ἄλλο πολύς παντοῖος ἴσχω πλάνω φιλόσοφος πότερος δεῖ πόλις ἡγεμών ; πῶς λέγω φημί μέτριος λέγω ; ὁπότερος δυνατός φαίνων φυλάζω νόμος ἐπιτήδευμα πόλις καθίστανα φύλαξ . ὀρθός φημί . ἆρα δῆλος εἴτε τυφλός εἴτε ὀξύς ὁράω χρή φύλαξ τηρέω ὁτιός ; πῶς φημί δῆλος ; ἦ δοκός τυφλός διαφέρω ἕ ἕκαστος ἐστερήμενος γνώσης μηδείς ἐναργής ψυχή ἔχω παράδειγμα μηδέ δύναμαι ὥσπερ γράφω ἀλήθεστα ἀποβλέπων ἀκεῖσος ἀεί ἀνάφερον θεόμενος οἷος ἀκριβέστα ἐνθάδε νόμιμος καλός δίκαιον ἀγαθός τίθεσθα δέω τίθημι κεῖμαι φυλάττων σώζη ; μά Ζεύς ἦ πολύς διάφερος . μᾶλλον φύλαξ στήσομος γνωκός ἕκαστος ἐμπειρία μηδείς ἐκεῖνος ἐλλείπων μηδείς μηδείς μέρος ἀρετή ὑστερόεις ; ἄτοπος μεντάν φημί αἱρείσθης ἐλλείποινα τιξ σχεδόν μέγας προέχος . οὐκοῦν λέγω τρόπος οἷος ἕ ἐκεῖνον ἔχω ; πάνυ εὕς τοίνυν ἄρχωμα λόγος ἐλέγωμος φύσις πρῶτος δεῖ καταμαθεύς τιξ οἶμαι ἐκεῖνος ἱκανός ὁμολογήσωμος ὁμολογής οἷος ἔχω ἕ πόλις ἡγεμών δεῖ . πῶς ;τοῦτος φιλόσοφος φύσις ὅμολογής μάθημα ἀεί ἐρόσις δηλόω ἐκεῖνος οὐσία ἀεί πλανάω γένεσις φθορά . ὅμολογής . μήν πᾶς μικρός μείζων τιμιώτερος ἀτιμότερος μέρος ἑκών ἀφίεντης ὥσπερ πρόσθεν φιλότιμος ἐρωτικός διήλθομος . ὀρθός φημί λέγω . τοίνυν σκοπέω ἀνάγκη ἔχω φύσις μέλλων οἶος ἐλέγωμος . ποῖος ;τήν ἀψεύδεια ἕκων μηδαμός προσδέχεσθα ψεῦδος μισέω ἀλήθεια στέργω . ἔοικα εἷ φημί . μόνος φίλος ἔοικα πᾶς ἀνάγκη ἐρωτικός φύσις ἔχω πᾶς συγγενής οἰκεῖον παιδικός ἀγαπά . ὀρθός φημί εἷς οἰκειότερος σοφία ἀλήθεια εὑρίσκω ; πῶς ; ἦ εἷς δυνατός φύσις φιλόσοφος φιλοψευδής ; οὐδαμός . φιλομάθης πᾶς ἀλήθεια δεῖ εὐθύς νέος μάλιστα ὄρεγευς . παντελής . μήν εἷς ἐπιθυμία σφόδρα ῥέπος οἶδα πού ἀσθενέστερα ὥσπερ ῥεῦμα ἐκεῖσος ἀπωχετέωμα . μήν ;ὧι μάθημα πᾶς ἐρρυήκης ψυχή οἶμαι ἡδονή καθός σῶμα ἐκλείποιος πλάσμα ἄλλο ἀληθός φιλόσοφα . μέγας ἀνάγκη . σώφρος μήν οὐδαμή φιλόχρητος τιξ ἕνεκα χρῆμα πολύς δαπάνη σπουδάζετα μᾶλλον προσήκω σπουδάζης . . μήν πού δεῖ σκοπέω ὅταν κρίνω μέλλη φύσις φιλόσοφος . ποῖος ; λάθος μέτεχος ἀνελευθερία τιξ ἐναντιώτης πού σμικρολογία ψυχή μέλλω ὅλος πᾶς ἀεί ἐπόρεξις θεῖος ἀνθρώπινος . ἀλήθεστα φημί . οἶ ὑπάρχω διανοία μεγαλοπρέπεια θεωρία πᾶς χρόνος πᾶς οὐσία οἷος οἴος μέγας δοκέω ἀνθρώπινος βίος ; ἀδύνατος ἦ . οὐκοῦν θάνατος δεινός ἡγήσετα ; ἥκιστος . δειλός ἀνελεύθερος φύσις φιλοσοφία ἀληθινή ἔοικα μέτειμι . δοκέω . ; κόσμις φιλόχρητος μηδείς ἀνελεύθερος μηδείς ἀλαζώ μηδέ δειλός ἔσθος ὅπη δυσσύμβολος ἄδικος γίγνομαι ; . ψυχή σκοπέω φιλόσοφος εὐθύς νέος ἐπίσκεψον δίκαιος ἥμερος δυσκοινώνητος ἄγριος . πάνυ . μήν παραλείψης ἐγήμη . ποῖος ; εὐμαθής δυσμαθής . προσδοκή ποτέ ἱκανός στέρξη πρᾶττος ἀλγέω πρᾶττος μόγις μικρός ἄνυτος ; γίγνομαι . μηδείς μάθος σώζη δύναμαι λήθη πλέως ; ἀρ᾽ οἷος ἐπιστήμη κείς ; πῶς ; ἀνόνητος πόνη οἴος ἀνάγκασθησθή τελευτός μισέω πρᾶξις ; πῶς ; ἐπίλησμος ψυχή ἱκανός φιλόσοφος ποτέ ἐγκρίνωμος μνημονικός ζητώμ δεῖ . παντάπη . ἄλλο μήν ἄμοισος ἀσχήμων φύσις ἄλλοσ ποι φαίμων ἕλκος ἀμετρία . μήν ; ἀλήθεια ἀμετρία ἡγή συγγενής ἐμμετρία ; ἐμμετρία . ἔμμετρον εὔχαρις ζητώμ διάνοια φύσις ἰδύς ἕκαστος αὐτοφυός εὐάγωγος παρέχω . πῶς ; ; πη δόκος ἀναγκαῖα ἕκαστος διεληλυθένης ἕπομαι ἀλλήλων μέλλω ἱκανός τέλειος ψυχή μεταλήψες ; ἀνάγκαιος φημί . ὅπη μέμφομαι ἐπιτήδευμα ποός οἷος γίγνομαι ἱκανός ἐπιτηδεύσης φύσις μνήμων εὐμαθής μεγαλοπρεπής εὔχαρις φίλος συγγενής ἀλήθεια δικαιοσύνη ἀνήρεια σωφροσύνη ; οὐδ᾽ Μῶμος φημί μέμψα . ἄλλο τελειωθείς παίδεια ἡλικία ἆρα μόνος πόλις ἐπίτρεπος ; Ἀδείμαντος Σώκρα φημί οἷος ἀντεῖπον . τοιόσδε πάσχω ἕ ἀκούω ἑκάστοτε νῦν λέγω τιξ ἡγός δι᾽ ἀπειρία ἐρωτός ἀποκρίνεσθα λόγος πάρειμι ἕκαστος ἐρώτημα μικρός παράγω ἁθροίσθες μικρός τελευτή λόγος μέγας σφάλμα ἐναντίον πρότερος ἀνάφαινος ὥσπερ πεττεύς δεινός ἕ τελευτός ἀποκλεῖος ἔχω φέρων σφός τελευτός ἀποκλείη ἔχω λέγων πεττεία αὖ ἕτερος ψῆφος ἄλλο λόγος τιξ ἐπεί ἀληθή μᾶλλον ταύτῃ ἔχω . λέγω πάρειμι ἀποβλές . νῦν φημί λόγος ἔχω καθός ἕκαστος ἐρωτώμενος ἐναντιός ἔργον ὁράω ὅσος φιλοσοφία ὁρμήσας παπαιδεύσθης ἕνεκα ἅπτω νέος ἀπάλλαττος μακρός ἐνδιάτριψις πλεῖστος πάνυ ἄλλοκος γιγνόμενος ἵνα παμπονηρέω εἶπωμε ἐπιεικίστα δοκέω ὅμως ἐπιτήδευμα ἐπαινέω πάσχος ἄχρηστος πόλις γιγνόμενος . ἀκούω οἴος εἶπον λέγων ψεύδω ; οἶδα ἦ δόκος ἡδέως ἀκούοις . ἀκούς φαίνω ἀληθή λέγω . πῶς φημί εὖ ἔχω λέγω πρότερος κακός παύω πόλις πρίν ἕ φιλόσοφος ἄρξων ἄχρηστος ὁμολογός ; ἐρωτός ἐρώτημα δεόμενος ἀπόκρισις δι᾽ εἰκών λέγω . φημί οἶμαι εἴως δι᾽ εἰκών λέγω . εἶπον τιξ σκώπτεος ἐμβλήκλημαι λόγος δυσαπόδεικος ; ἀκούω εἰκών ἀνό μᾶλλον εἶδον γλίσχρω εἰκάζω . χαλεπός πάθος ἐπιεικίστος πόλις πόπονθαι οὐδ᾽ εἷς πέπων δεῖ πολύς συναγαγῆς εἰκάζων ἀπολογούμενος οἷος ἕ γράφω τραγελάφης μειγνύντος γρᾶφος . νοέω τοιουτός γίγνομαι εἴτε πολύς ναῦς εἴτε εἷς τιξ ναύκληρος μέγεθος ῥώμη ναῦς πᾶς ὑπόκωφος ὁράω ὡσαύτως βραχύ γιγνώστοντα ναυτικός ἕτερος ναύτης στασιάζοντα ἀλλήλων κυβέρνησις ἕκαστος οἰόμενος δεῖ κυβερνός μήτε μανθάνω πῶπος τέχνη μέτε ἔχω ἀποδείξης διδάσκαλον μηδέ χρόνος μανθανεύς φάσκος μηδέ διδακτός λέγω διδακτός ἑτοῖμος κατατέμνεις ἀεί ναύκληρος περικέχεσθα δέομενος πᾶς ποιόεις ὅπως σφεῖς πηδάλιον ἐπίτρεψης νιοτε πεῖθος μᾶλλον ἀποκτεινύντης ἔκβαλλον νέως γενναῖον ναύκληρος μανδραγόρη μέθος συμποδίσης ναῦς ἄρχω χράομαι ἐνός πίνοντα εὐωχός πλέω ἔοικα ἐπαινόεις ναυτικός καλός κυβερνητικός ἐπίσταμαι ναῦς συλλαμβάνεις δεινός ὅπως ἄρσος πεῖθως βιάζω ναύκληρος ψέγων ἄχρηστος ἀληθινός κυβέρνητος μηδείς ἐπαιοί ἀνάγκη ἐπιμέλεια ποιέω ἐνιαυτός ὡρα οὐρανός ἄστρον πνεῦμα πᾶς τέχνη προσήκοντος μέλλω ναῦς ἀρχικός ὅπως κυβερνής ἐάντε βούλομαι ἐάντε μήτε τέχνη μήτε μέλετη οἶος δυνατός λαμβάνω ἅμα κυβερνητικός . ναῦς γιγνόμενος ἀληθός κυβερνητικός ἡγή μετεωροσκόπος ἀδολέσχη ἀχρηστός σφεῖς καλέω κατεσκευάσμεις ναῦς πλῶταρος ; μάλα φημί Ἀδείμαντος . οἶμαι δεῖσθος ἐκεταζομένη εἰκών εἶδον πόλις ἀληθινός φιλόσοφος διάθεσις ἔοικα μανθάνω λέγω . μάλτα φημί . πρῶτος τοίνυν ἐκεῖνος θαυμάζων ἕ φιλόσοφος τιμός πόλις διδάσκω εἰκών πειρός πεῖθος πολύς θαυμαστότερον τιμών . διδάσκω φημί . τοίνυν ἀληθή λέγω ἄχρηστος πολύς ἕ ἐπίεικος φιλοσοφία τιξ μέντοι ἀχρηστία χράομαι κελεύω αἰτιάσθαιος ἐπιεικός . ἔχω φύσις κυβερνήτης ναυτός δεῖσθον ἄρχω σοφός πλούσιον θύρα εἶμι ἄλλο κομψεύσημες ψεύσα ἀληθή φύω ἐάντε πλούσιος ἐάντε πένης κάμνη ἀναγκαῖος ἰατρός θύρα εἶμι πᾶς ἄρχω δεόμενος ἄρχω δύναμαι ἄρχω δεῖσθον ἄρχωμα ἄρχω ἀλήθεια ὄφελος . νῦν πολιτικός ἄρχω ἀπεικάζη ἄρτι ἐλέγωμος ναύτης ἁμαρτήσης ἄχρηστος λέγω μετεωρολές ἀληθός κυβερνήτης . ὄρθος φημί . τοίνυν ῥᾴδιον εὐδοκιμές βέλτιστος ἐπιτήδευμα ἐναντίος ἐπιτηδεύων τιξ πολύς μέγας ἰσχυροτάτη διαβολή γίγνομαι φιλοσοφία φάσκος ἐπιτηδεύς φημί ἐγκαλόεις φιλοσοφία λέγω παμπονηρός ἕ πλεῖστος εἶμι ἕ ἐπίεικος ἄχρηστος συνεχώρης ἀληθής λέγω . ἦ ;ναί . οὐκοῦν ἐπιεικός ἀχρηστία αἰτία διεληλύθαμος ; μάλα . πολύς πονηρία ἀνάγκη βούλομαι διέλθωμις φιλοσοφία αἰτία δύνωμα πειράθομαι δείκνυμι ; πάνυ . ἀκούωμα λέγω ἐκεῖθεν ἀνάμνησθος ὅθεν δίαμος φύσις οἷος ἀνάγκη φύω καλός ἀγαθός σόμα . ἡγέομαι νόος ἔχω πρῶτος ἀλήθεια διώκω πάντως πάντῃ δέω ἀλαζών μηδαμός μέτειμι φιλοσοφία ἀληθινή . λέγω . οὐκοῦν εἷς σφόδρα δόξα νῦν δοκός ; μάλα φημί . ἀρ᾽ μέτριος ἀπολογέσωμα πεφυκός ἁμιλλάς ὄντως φιλομαθής ἐπίμενος δοξάζομες πολύς ἕκαστος ἄλλο εἶος ἀμβλύνους οὐδ᾽ ἀπόληγος ἔρως πρίν ἕκαστος φύσις ἅπτω προσήκω ψυχή ἐφάπτεσθα —προσήκης συγγενής πλησιάζω μιγεύς ὄντως γεννάω νόος ἀλήθεια γιγνώσκω ἀληθός ζῷή τρέφος λήγω ὠδῖνος πρίν ; οἷος φημί μέτρια . ; μέτοιτα ψεῦδος ἀγαπά πᾶς τοὐναντίος μισέω ; μισέω φημί . ἡγουμένης ἀλήθεια ποτέ οἶμαι φαμή χορός κακός ἀκολουθήσης . πῶς ; ἄλλο ὑγίος δίκαιος ἦθος σωφροσύνη ἕπομαι . ὀρθός φημί . φιλόσοφος φύσις χορός δεῖ πάλιν ἀρχή ἀνάγκαζος τάττειος ; μιμνήσκω πού συμβαίνω πρόσῆκος ἀνδρεία μεγαλοπρέπεια εὐμάθεια μνήμη ἐπιλάβομες πᾶς ἀνάγκασθησθή ὁμολογές λέγω ἐάω λόγος ἀποβλές λόγος φημί ὁράω ἄχρηστος πολύς κακός πᾶς κακία διαβολή αἰτία ἐπισκοπόεις νῦν γεγόναμος ποός ἕ πολύς κακός ἕνεκα πάλιν ἀνειλήφαμος ἀληθός φιλόσοφος φύσις ἀνάγκη ὡρίσαμες . φημί . φύσις δεῖ θεάσασθα φθορά διόλλυτα πολύς μικρός ἐκφεύγω πονηρός ἄχρηστος καλέω τιξ αὖ μιμόεις ἐπιτήδευμα καθίσταμες οἷος φύσις ψυχή ἀνάξιος μέγας ἀφίκνουμα ἐπιτήδευμα πολλαχῆ πλημμελούς πανταχῆ πᾶς δόξα οἷος λέγω φιλοσοφία πρόσηψα . φημί διαφθορά λέγω ; εἶπον οἷος γίγνομαι πειράσσω διελθεῖς . οἶμαι πᾶς ὁμολογήσης φύσις πᾶς ἔχω ὅσος προστάξαμος νυνδή τέλειος μέλλω φιλόσοφος γίγνομαι ὀλιγάκις ἄνθρωπος φύοσθα ὀλίγος . οἴος ; σφόδρα . ὀλίγος σκοπέω πολύς ὄλεθρος μέγας . πᾶς θαυμαστός ἀκούω εἷς ἕκαστος πῃνέσαμες φύσις ἀπόλλυσις ἔχω ψυχή ἀπόσπος φιλοσοφία . λέγω ἀνδρεία σωφροσύνη πᾶς διήλθομος . ἄτοπος φημί ἀκούω . τοίνυν λέγω ἀγαθός πᾶς φθείρω ἀπόσπος κάλλος πλοῦτος ἰσχύς σῶμα συγγένεια ἐρρωμένη πόλις πᾶς οἰκεῖος τιξ ἔχω τύπος λέγω . ἔχω φημί τιξ ἡδέως εἷ ἀκριβέστερον λέγω πυνθάνομαι . λαβός τοίνυν ὅλος ὀρθός εὔδηλος φαίνω ἄτοπος δοκέω προερέω . πῶς φημί κελεύω ; πᾶς σπέρμα φυτός εἴτε ἐγγεῖον εἴτε ζώ οἶδα τυχός τροφή προσήκω ἕκαστος μηδείς ὥρα μηδέ τόπος ὅσος ἐρρωμενέστερον τοσοῦτος πλείων ἐνδής πρεπόνς τιξ ἀγαθός πού κακός ἐναντιώτερος ἀγαθός . πῶς ;ἔχος οἶμαι λόγος ἄριστος φύσις ἀλλοτριώτηρ τροφη κακός ἀπάλλαττον φαύλη . ἔχω . οὐκοῦν Ἀδείμαντος ψυχή φώμες εὐφυεστάς κακός παιδαγωγία τυχόεις διαφερόντως κακός γίγνας ; οἴος μέγας ἀδίκημα ἄκρατος πονηρία φαύλη ἄλλο νεανικός φύσις τροφη διολομένης γίγνας ἀσθενή φύσις μέγας ἀγαθός κακός αἰτία ποτέ ; ἦ . τοίνυν θεμεός φιλόσοφος φύσις οἶμαι μάθησα προσηκοῦσαι τύχη πᾶς ἀρετή ἀνάγκη αὐξάνω ἀφίκνεισθος προσήκουσα σπάρειδον φυτεύθεισα τρέφης πᾶς ἐναντίος αὖ βοήθης θεός τύχη . ἡγή ὥσπερ ἕ πολύς διαφθείρωμα σοφιστός νέος διαφθείρω σοφιστής ἰδιωτικός ἄξιος λόγος ἄλλο λέγων μέγας σοφιστής παιδεύω τέλεω ἀπέργαζες οἶος βούλομαι νέος πρεσβύτερον ἀνήρ γυνή ; πότε ; ἦ . ὅταν εἶπον συγκαθέζωμα ἀθρόος πολύς ἐκκλησία δικαστήριον θεάτρον στρατόπεδον κοινός πλῆθος σύλλογος πολύς θόρυβος ψέγων λέγω πράσσω ἐπαινώς ὑπερβαλλόνις ἑκάτερος ἐκβόων κροτός πέτρα τόπος ἐπηχόεις διπλάσιον θόρυβος παρέχων ψόγος ἔπαινος . νέος λέγω οἴος καρδία ἴσχω ; ποῖος παίδεια ἰδιωτικός ἄνθεξος κατακλύσθεις ψόγος ἔπαινος οἰχήσης φείρομαι ῥοῦς ᾗ φέρω φήδος καλός αἰσχρός ἐπιτηδεύσης ; πολύς ἦ Σώκρα ἀνάγκη . μήν οὔπω μέγας ἀνάγκη ἐρῆκαμα . ποῖος ; φημί . ἔργον προστιθεύς λόγος πεῖθως ἕ παιδεύτω σοφιστής . οἶδα πείθωμενος ἀτίμια χρῆμα θάνατος κολάζους ; μάλα φημί σφόδρα . σοφιστός οἴος ποῖος ἰδιωτικός λόγος ἐναντίος τεῖνος κρατής ; οἶμαι ἦ . ἐπιχειρές πολύς ἄνοια . γίγνομαι γέγων γίγνομαι ἀλλοῖον ἦθος ἀρετή παίδεια πεπαιδευμένον ἀνθρώπειον ἑταῖρος —θεῖος μέντοι παροιμία ἐξαίρωμα λόγος τιξ εὖ χρή οἶδα ὅτιπος σωθός γίγνομαι οἷος δεῖ καταστάσις πολιτεία θεός μοῖρα σώζω λέγω κακός ἐρῶ . οὐδ᾽ ἄλλως φημί δοκέω . τοίνυν δοξατός . ποῖος ; ἕκαστος μισθαρνόντος ἰδιώτης σοφιστής καλέω ἀντίτεχνος ἡγός παιδεύω πολύς δόγμα δόξαζος ὅταν ἁθροισθός σοφία καλέω τιξ οἶος θρέμμα μέγας ἰσχυρός τρέφωμενος ὀργή ἐπιθυμία κατέμανθα ὅπη προσελθεύς χρή ὅπη ἅπτω ὁπότε χαλέπωτος πρᾶος γίγνομαι φωνή ἐπ ἕκαστος ἔοθος φθέγγεσθος οἷος αὖ φθέγγομαι ἡμεροῦτος ἀγριαίνη κατάμαθος πᾶς συνούσιος χρόνος τριβή σοφία κάλεια τέχνη συστήσημα διδασκαλία τρέπους μηδείς οἶδα ἀλήθεια δόγαα ἐπιθυμιά καλός αἰσχρός ἀγαθός κακός δίκαιος ἄδικος ὀνομάζης πᾶς μέγας ζῷον δόξα χαίρος ἐκεῖνος ἀγαθός καλός ἄχθοιτος κακός μηδείς ἔχω λόγος τἀναγκαῖα δίκαιος καλός καλός ἀνάγκαιος ἀγαθός φύσις ὅσος διάφερος μήτε ἑωρακός μήτε δυνατός δείκνυμι . Ζεύς ἄτοπος δοκέω παιδευτής ; ἔμοι φημί εἷς δοκέω διαφέρω πολύς παντοδαπός σύνιος ὀργή ἡδονή κατανανοέω σοφία ἡγούμενος εἴτ᾽ γραφικός εἴτ᾽ μουσικεύς εἴτε πολιτικός ; ὁμιλός ἐπιδείκνυμι πόα δημιουργία πόλις διακονία κύριος ποιέω πολύς πέρα ἀνάγκαιος Διομηδεία λέγω ἀνάγκη ποιέω ἐπαινώς τιξ ἀγαθός καλός ἀλήθεια ἤδη πῶπος ἀκούω λόγος δίδης καταγέλαστος ; οἶμαι ἦ οὐδ᾽ ἀκούω . τοίνυν πᾶς Ἐννοίσης ἐκεῖνος ἀνάμνησθης καλός πολύς καλός ἕκαστος πολύς ἕκαστος ἔσθος ὅπως πλῆθος ἀνέξετος ἡγήσης ; ἥκιστος εἷ φημί . φιλόσοφος πλῆθος ἀδύνατος . ἀδύνατος . φιλοσοσούντης ἀνάγκη ψέγεσθος . ἀνάγκη . ἰδιώτης ὅσος προσομιλός ὄχλος ἀρέσκεις ἐπιθυμός . δῆλος . ὁράω σωτηρία φιλόσοφος φύσις ὥστι ἐπιτήδευμα μείνασα τέλος ἔρχομαι ; ἐννόεις ἔμπροσθεν . ὡμολόγητος εὐμάθεια μνήμη ἀνδρεία μεγαλοπρέπεια φύσις . ναί . οὐκοῦν εὐθύς παῖς πρῶτος ἅπας ἄλλως σῶμα φυή προσφερή ψυχή ; μέλλω ; φημί . βουλήσης οἶμαι χράομαι ἐπειδάν πρέσβυς γίγνηταμος πράγω οἰκεῖοι ἕ πολίτης . πῶς ; ὑποκείσσων δέομαι τιμάω προκαταλαμβάνων προκολακεύς μέλλον δύναμις . φιλέω γοῦν φημί γίγνας . οἴος ποιέω ἄλλως τύχη μέγας πόλις ταύτῃ πλούσιος γενναῖος εὐειδής μέγας ; ἀρ᾽ πληρωθήσες ἀμήχανος ἐλπίς ἡγέομαι Ἕλλην βάρβαρος ἱκανός πράσσω ὑψηλός ἐξαρεύς σχηματισμέω φρόνημα κενός ἄνευ νόος ἐμπιμπλάμενος ; μάλτα φημί . διατίθεμος ἠρέμα προσέρχομαι ἀληθή λέγω νόος ἔνειμι δέω κτητός δουλεύσαυς κτάομαι ἀρ᾽ εὐπετή οἴος εἰσακός τόσος κακός ; πολύς δεῖ ἦ . εὖ φύω συγγενής λόγος εἰσαισθάνημι πη κάμπτης ἕλκητος φιλοσοφία οἶος δράσις ἐκεῖνος ἡγούμενος ἀπόλλυμι χρεία ἑταιρία ; πᾶς ἔργον πᾶς ἔπος λέγων πρᾶττος ὅπως πεισθή πεῖθος ὅπως οἷος ἴδιος ἐπιβουλεύων δημοσίᾳ ἀγών καθίστας ; πολύς ἦ ἀνάγκη . ὅπως φιλοσοφέω ; πάνυ . ὁράω κακός ἐλέγωμος φιλόσοφος φύσις μέρα ὅταν κακός τροφη γίγνομαι αἴτιον τρόπος ἐκπεσέος ἐπιτήδευμα λέγω ἀγαθός πλοῦτος πᾶς παρασκευή ; ἄλλο ὀρθός φημί λέγω . εἶπον θαυμάσιον ὄλεθρος διαφθορός τοσαύτη βελτίστη φύσις ἄριστος ἐπιτήδευμα ὀλίγη ἄλλως γίγνομαι φάμεις . ἀνήρ ἕ μέγας κακός ἐργάζομαι πόλις γίγνομαι ἰδιώτης ἕ ἄγαθος ταύτῃ τύχων ῥυές τιξ μικρός φύσις μέγας οὐδέποτε ἰδιώτης πόλις δράω . ἀλήθεστα ἦ . ἐκπίπτων μάλιστα προσήκω ἐρῆμος ἀτελή φιλοσοφία λεῖπος βίος προσήκοντα οὐδ᾽ ἀληθής ζάω ὥσπερ ὀρφανή συγγενής ἐπεισέλθων ἄναξις ᾔσχυνός ὄνειδος περιῆψα οἷος φημί ὀνειδίζης ὀνειδίζων ἕ σύνος ἕ ἕ πολύς πολύς κακός ἄξιος . φημί λέγω . εἰκότως λέγω . καθοράς ἀνθρωπίσκος κενή χώρα γιγνόμενος καλός ὄνομα πρόσχημα μεστής ὥσπερ ἕ εἱργμός ἱερόν ἀποδιδράσκος ἅσμενος τεχνός ἐκπηδών φιλοσοφία κομψότατος τυγχάνων τεχνίων . ὅμως τέχνη καίπερ πραττοῦσαι φιλοσοφία ἄξιωμα μεγαλοπρεπέστερον λείπω ἐφίημι πολύς ἀτελής φύσις τεχνός δημιουργία ὥσπερ σῶμα λωβώβης ψυχή συγκέλλομαι ἀποτέθρυμμα βαναυσία τυγχάνης —ε ἀνάγκη ; μάλα φημί . δοκέω διαφέρω εἶδον ἀργύριον κτέσαμενος χαλκεύς φαλακρός μικρός νέων δεσμός λύω βαλάνεος λούω νεουγός ἱμάτιον ἔχω νυμφίος παρεσκευάσμενος πενία ἐρημία δεσπότης θυγάτηρ μέλλω γαμέω ; πάνυ φημί διάφερος . ποῖος ἄττα ἔοικα γεννά ; νόθε φαύλομαι ; πολύς ἀνάγκη . ; ἀνάξιον παιδεύσιος ὅταν πλησιάζων ὁμιλός κατός ἄξιος ποῖος ἄττα φώμες γεννά διανοήματος δοκέω ; ἀρ᾽ ἀληθός προσήκοντα ἀκούω σόφισμα γνήσιος φρονέω ἄξιος ἀληθινή ἔχομενος ; παντελής φημί . πάνσμικρος φημί Ἀδείμαντος λείπω κατός ἄξιος ὁμιλόεις φιλοσοφία πού φυγή καταληφθής γενναῖον εὖ τρέφω ἦθος ἀπορία διαφθερόντος φύσις μεῖνα σμικρά πόλις ὅταν μέγας ψυχή φυή ἀτιμάσαον πόλις ὑπερίδης τιξ βραχύς πού τέχνη δίκαιος ἀτιμάσης εὐφυός ἔρχομαι . ἡμέτερος ἑταῖρος Θέαγος χαλινός οἷος κατασχάω τιξ Θεάγως πᾶς παρεσκεύα ἐκπεσέος φιλοσοφία σῶμα νοσοτροφία ἀπείργουσος πολιτικός καταχέω . ἡμέτερος ἄξιος λέγω δαιμόνιος σημεῖον τιξ πού ἔμπροσθεν γέγων . ὀλίγος ἕ γίγνομαι γεύω ἡδύς μακάριος κτῆμα πολύς αὖ ἱκανός εἶδον μανία ὑγιός ἔπος εἶπον πόλις πρᾶττις οὐδ᾽ σύμμαχος μεθί εἶμι δίκαιος βοήθεια σῶζοις ἄλλο ὥσπερ θηρίον ἄνθρωπος ἐμπεσών συναδικής ἐθέλω ἱκανός εἷς πᾶς ἄγριον ἀντέχεια πρίν πόλις φίλος ὀνήσης προαπόλλυμι ἀνωφελή γίγνομαι —ταῦτος πᾶς λογισμός λαμβάνω ἡσυχία ἔχω πρᾶττος οἷος χειμών κονιορτός ζάλλω πνεῦμα φέρωμα τειχίον ἀφοστής ὁράω καταπιμπλάομαι ἀνόμια ἀγαπός πη καθαρός ἀδικία ἀνόσιος ἔργον ἐνθάδε βίος βιώθης ἀπαλλαγή καλός ἐλπίς ἴλαος εὐμενή ἀπάλλαξε . ἦ ἐλάχιστον διαπράσσω ἀπάλλασσος . εἶπον μέγας τυχών πολιτεία προσηκοῦσαι τιξ προσήκουσα μᾶλλον αὐξήσης ἴδιος κοινός σῶσις . φιλοσοφία ἕνεκα διαβολή εἴληφος δίκαιος δοκέω μέτριος ἐρῶ ἔτος λέγω . ἄλλο ἦ λέγω τιξ προσήκω νῦν λέγω πολιτεία ; οὐδ᾽ ἡντινός εἶπον ἐπαιτιάομαι μηδείς ἄξιος νῦν κατάστασις πόλις φιλόσοφος φύσις τιξ διό στρέφω ἀλλοιόσθης ὥσπερ ξενικός σπέρμα γῆ ἄλλῃ σπείρωμος ἐξίτηλον ἐπιχώριον φιλέω κρατός εἶμι γένος νῦν ἴσχω δύναμις ἄλλο ἀλλότριον ἦθος ἐκπίπτεις τιξ λῆψος ἄριστος πολιτεία ὥσπερ ἄριστος τότε δηλόσος θεῖος ἀνθρώπιν φύσις ἐπιτήδευμα . δῆλος ἐρῆσης πολιτεία . γιγνώσκω φημί τιξ μέλλω ἄλλο αὑτή διεληλύθαμος οἰκίζων πόλις . τιξ ἐρρήθη τότε δεόσος ἀεί ἐνεῖνα πόλις λόγος ἔχω πολιτεία νομοθέτης ἔχω νόμος τίθεις . ἐρρήθη φημί . ἄλλο ἱκανός εἶπον δηλόω φόβος ἀντιλαμβανός δηλώλωκα μακράν χαλεπός ἀπόδειξις τιξ ἐπεί λοιπός πᾶς ῥάστος διελθεῖς . ποῖος ; τρόπος μεταχειρίζαξος πόλις φιλοσοφία διολείτης . μέγας πᾶς ἐπισφαλεύς λέγω καλός χαλεπά . ἄλλο ὅμως φημί λαμβάνω τέλος ἀπόδειξις φανερός γίγνομαι . βούλομαι ἄλλο εἴπερ δύναμαι διακωλύσις τιξ πάρειμι εἷ προθυμία εἶσα . σκοπέω νῦν πρόθυμος παρακινδυνευτικός μέλλω λέγω τοὐναντίος νῦν δεῖ ἐπιτήδευμα πόλις ἅπτω . πῶς ; νῦν ἕ ἅπτομος μειράκιον ἄρτι παῖς μεταξύ οἰκονομία χρηματισμός πλησιάζω χαλεπόοτα ἀπάλλασσος ἕ φιλοσοφάομαι ποιέω —λέγω χαλέπωτος λόγος τιξ ἔπειτα πρᾶττος παρακαλέω ἐθέλω ἀκροατής γίγνας μέγας ἡγός πάρεργον οἶος δεῖ πράσσω τιξ γῆρας ἐκτός ὀλίγος ἀποσβέννυντος πολύς μᾶλλον Ἡρακλειτεῖον ἥλιος ὅσος αὖθις ἐξάπτοντα . δεῖ πῶς ; φημί . πᾶς τοὐναντίος τιξ μειράκιον παῖς μειρακιώδη παίδεια φιλοσοφία μεταχειρίζεις σῶμα βλαστάνης ἀνδρότης εὖ μάλα ἐπιμελείσθης ὑπερεσία φιλοσοφία κτώμενος τιξ προίοσαι ἡλικία ᾗ ψυχή τελεοί ἄρχω ἐπιτείνης ἐκεῖνος γυμνάσιος τιξ ὅταν λήγω ῥώμη πολιτικός στρατεία ἐκτός γίγνηταμος τότε ἤδη ἄφετος νέμω μηδείς πράσσω πάρεργον μέλλω εὐδαιμόνως βιώσημα τελευτόσας βίος βεβιώμενον ἐκεῖ μοῖρα ἐπιστήσης πρέπους . ἀληθός δοκέω φημί λέγω πρόθυμος Σώκρα τιξ οἶμαι μέντοι πολύς ἀκούων πρόθυμος ἀντιτείνης οὐδ᾽ ὁπωστιός πεισόμενος Θράω ἀρξαμένη . διάβαλλον Θρασύμαχος ἄρτι φίλος γίγνομαι πρό ἐχθρός . πεῖρα ἀνήσωμος ἕως πείσωμος πρόργοος ποιήσωμος ἐκεῖνος βίος ὅταν αὖθις γίγνομαι ἐντύχων λόγος . μικρόν εἷ φημί χρόνος ἐρῶ . φημί ἅπας . μέντοι πείθω λείγω πολύς θαῦμα τιξ πῶπος εἶδον γίγνομαι νῦν λέγω πολύς μᾶλλον ἄττα ῥῆμα ἐξεπίτης ἀλλήλων ὁμοίομεν ἄλλο αὐτόματος ὥσπερ νῦν συμπεσός . ἀνήρ ἀρετή παρισωμένος ὡμοιόμενος μέχρι δυνατός τέλειος ἔργον λόγος δυναστεύος πόλις ἑτέρα πῶπος ἑωράκης εἷς πλείων . οἴος ; οὐδαμός . αὖ λόγος μάκαρ καλός ἐλεύθερος ἱκανός πηκοός γεγόνα οἷος ζητή ἀληθή συντεταμένος πᾶς τρόπος γιγνώσκω χάρις κομψός ἐριστικόν μηδαμόσε ἄλλοτε τεῖνος δόξα ἔρις δίκη ἴδιος συνούσιος πρόσωθεν ἀσπάζομαι . φημί . χάρις προοράω τότε δεδιότης ὅμως ἐλέγωμος ἀληθός ἠναγκασμάνης πόλις πολιτεία εἷ ἀνήρ ὅμοιος ποτέ γίγνομαι τέλεος πρίν φιλόσοφος ὄλιγος πονηρός ἀχρήστος νῦν κλή ἀνάγκη τύχη περιβάλεω εἴτε βούλομαι εἴτε πόλις ἐπιμελήθην πόλις κατήκοος γίγνομαι νῦν δυναστεία βασιλεία ὑεύς θεῖος ἐπίπνοια ἀληθινή φιλοσοφία ἀληθινός ἔρως ἐμπίτνω . πότερος γίγνομαι ἀμφότερος ἀδύνατος φημί ἔχω λόγος . δίκαιος καταγέλημεις ἄλλως εὐχή ὁμοῖος λέγω . ; . τοίνυν ἄκρος φιλοσοφία πόλις ἀνάγκη ἐπιμελήθην γέγων ἄπειρος παρελαλυθεῖν χρόνος νῦν βαρβαρικός τόπος πρόσω πού ἐκτός ἡμέτερος ἔποψις ἔπειτα γίγνομαι ἑτοῖμος λόγος διαμάχεσθα γέγων ἐρῶ πολιτεία γενήσετα ὅταν Μοῦσα πόλις ἐγκρατής γίγνομαι . ἀδύνατος γίγνομαι οὐδ᾽ ἀδύνατος λέγω τιξ χαλεπός πάρειμι ὁμολογέων . φημί δοκέω . πολύς αὖ δοκέω ἐρῶ ; ἴσως φημί . μάκαρ πάνυ πολύς κατηγορέ . ἄλλοια δόξα ἔχω φιλονικός παραμυθέομαι ἀπόλυόμενος φιλομάθεια διαβολή ἐνδεικνύς λέγω φιλόσοφος διορίζα ὥσπερ ἄρτι φύσις ἐπιτήδης ἵνα ἡγώντης λέγω ὄντια . θέας ἄλλοια φῆσις δόξα λαμβάνω ἀποκρινείσθης . οἴος χαλεπαίνος χαλεπός φθονεύς φθονερός ἄφθονος πρᾶος ; πρόφθασα λέγω ὄλιγος ἡγέομαι ἄλλο πλῆθος χαλεπός φύσις γίγνας . ἀμέλη φημί συνοίομαι . οὐκοῦν σύνοια χαλεπός φιλοσοφία πολύς διακείσθης ἐκεῖνος αἴτιος ἔξωθεν πρόσῆκος ἐπεισκεκωμαξ λοιδορούμηνος φιλαπέχθημος ἔχω ἀεί ἄνθρωπος λόγος ποιούμενος ἥκιστος φιλοσοφία πρέπων ποιόεις ; πολύς εἷ φημί . πού Ἀδείμαντος σχολός ἀληθός διάνοια ἔχω κάτω βλέπω ἄνθρωπος πραγματείρω μαχόμενος φθόνος δυσμενεία ἐμπίμπλαος ἄλλο τετάγμενα ἄττα ταὐτός ἀεί ἔχω ὅρος θεόμενος οὔτις ἀδικός οὔτις ἀδίκουμα ἀλλήλων κόσμος πᾶς λόγος ἔχω μιμεῖσθης μάλιστα ἀφομοιόσθης . οἴος μηχανή ὁμιλεύς ἄγα μιμέῖσθα ἐκεῖνος ; ἀδύνατος φημί . θεῖος κοσμίον φιλόσοφος ὁμιλός κόσμιος θεῖος δυνατός ἄνθρωπος γίγνομαι τιξ διαβολή πᾶς πολύς . παντάπη . εἶπον ἀνάγκη γίγνομαι ἐκεῖ ὁράω μελετήσης ἄνθρωπος ἤθη ἴδιος δημοσίᾳ τιθήνη μόνος πλάττεις ἆρα κακός δημιουργός οἴος γενήσης σωφροσύνη δικαιοσύνη συμπάζω δημοτικός ἀρετή ; ἥκιστος ἦ . ἄλλο αἴσθων ἕ πολύς ἀληθής λέγω χαλεπανόω φιλόσοφος ἀπιστήσησις λέγος ποτέ ἄλλως εὐδαιμονήσης πόλις διαγράψεια ἕ θεῖος παραδείκνυμι χράω ζώγραφος ; χαλεπανόω ἦ ἔανπερ αἴσθων . λέγω τρόπος διαγραφής ;λαβός ὥσπερ πίναξ πόλις ἤθη ἄνθρωπος πρῶτος καθαρά ποίησεος πάνυ ῥᾴδιον τιξ ἄλλο οἶσθις εὐθύς διένεγκον μήτε ἰδίοτος μήτε πόλις θέλος ἅπτω μηδέ γράφω νόμος πρίν παραλαμβάνω καθαρά ποιέω . ὀρθός εἷ φημί . οὐκοῦν οἴος ὑπογράψαιος σχῆμα πολιτεία ; μήν ; ἔπειτα οἶμαι ἀπεργάζομεια πυκνός ἑκατέρων ἀποβλέποιος φύσις δίκαιος καλός σῶφρον πᾶς ἐκεῖνος αὖ ἄνθρωπος ἐμποιός συμμειγνύς κεραννύνω ἐπιτήδευμα ἀνδρείκελος ἐκεῖνος τεκμαίρωμα Ὅμηρος καλεσέσης ἄνθρωπος ἐγγίγνομεύς θεόειδος θεοείκελος . ὀρθός φημί . οἶμαι ἐξάλειφος πάλιν ἐγγράφοιος ἕως μάλιστα ἀνθρώπεια ἤθη ὅσος ἐνδέχετα θεοφιλός ποίησεος . καλός γοῦν φημί γραφή γίγνομαι . ἀρ᾽ πεῖθος πη ἐκεῖνος διατάτημα ἐπ φημί εἶμι πολιτεία ζωγράφος τότος ἐπενόωμ δι᾽ ἐκεῖνος ἐχαλέπαινον πόλις παρεδίδομα μᾶλλον νῦν ἀκούω πραύνων ; πολύς ἦ σωφρονός . πῆ ἔχω ἀμφισβητέω ; πότερος ἀλήθεια ἐραστής φιλόσοφος ; ἄτοπος μεντάν φημί . φύσις οἰκεῖος ἄριστος διήλθομος ; . ; τυχός προσήκοντος ἐπιτήδευμα ἀγαθός τέλειος φιλόσοφος εἴπερ ; ἐκεῖνος φημί μᾶλλον ἀφωρίσσωμις ; δήπου . ἀγριανός λέγω πρίν πόλις φιλόσοφος γένος ἐγκρατής γίγνομαι πόλις πολίτης κακός παῦλον πολιτεία μυθολογός λόγος ἔργον τέλος λῆψος ; ἴσως φημί ἥσσων . βούλομαι ἥσσων φώμες παντάπη πρᾶος γίγνομαι πεπείσθης ἵνα αἰσχυνθής ὁμολογήσων ; πάνυ φημί . τοίνυν πείθω τιξ ἀμφισβητής τύχοιος γίγνομαι βασιλεύς ἔκγονοι δυνάστης φύσις φιλόσοφος ; οὐδ᾽ εἷς φημί . γίγνομαι πολύς ἀνάγκη διαφθείρω ἔχω λέγω ; χαλεπός σωθήνης συγχωρός τιξ πᾶς χρόνος πᾶς οὐδέποτε οὐδ᾽ εἷς σωθεῖος ἔσθος ἀμφισβήτησε ; πῶς ; μήν εἷς ἱκανός γίγνομαι πόλις ἔχω πείθωμα πάντος ἐπιτέλεσα νῦν ἀπιστός . ἱκανός φημί . ἄρχω πού τίθες νόμος ἐπιτήδευμα διεληλύθαμος δήπου ἀδύνατος θέλος ποιέω πολίτης . οὐδ᾽ ὁπωστιός . δοκέω δόξα θαυμαστός ἀδύνατος ; οἶμαι ἦ . μήν βέλτις εἴπερ δυνατός ἱκανός ἔμπροσθεν ἐγήμη διήλθομος . ἱκανός . νῦν ἔοικα συμβαίνω νομοθέσιος ἄριστος λέγω γίγνομαι χαλεπός γίγνομαι μέντοι ἀδύνατος . συμβαίνω φημί . οὐκοῦν ἐπεί μόγις τέλος ἔχω ἐπίλοιπα λεκτέον τρόπος μάθημα ἐπιτήδευμα ἕ σωτήρ ἐνέσος πολιτεία ποῖος ἡλικία ἕκαστος ἕκαστος ἅπτομος ; λεκτέον μέντοι φημί . σοφός γίγνομαι γυνή κτῆσις δυσχέρεια πρόσθεν παραλίπτω παιδογονία ἄρχω κατάστασις οἶδα ἐπίφθονος χαλεπός γίγνας παντελής ἀληθής τιξ νῦν ἥσσων ἔρχομαι δεῖ διελθεῖς . γυνή παῖς πέπερα ἄρχω ὥσπερ ἀρχή μετελθής δεῖ . ἐλέγωμος μνημονεύς δεῖ φιλοπόλιδαι φαίνω βασανιζόομαι ἡδονή λύπη δόγμα μήτης πόνος μήτης φόβος μήτης ἄλλῃ μηδείς μεταβολή φαίνω ἔκβαλλον ἀδυνατόεις ἀποκριτεύς πανταχοῦ ἀκήρατος ἐκβαίνω ὥσπερ χρυσός πῦρ βασανίζομαι στατέον ἄρχω γέρας δοτέον ζάω τελευτάω ἅθλον . ἄττα λέγω παρέξειμι παρακαλύπτω λόγος ποβέω κινή νῦν παρός . ἀλήθεστα φημί λέγω τιξ μιμνήσκω . ὄκνος φημί φίλος εἶπον νῦν ἀποτόλμημα τιξ νῦν τετολμήσθων εἶπον ἀκριβέστατος φύλαξ φιλόσοφος δεῖ καθίστανα . εἰρέω φημί . νοέω εἰκότως ὀλίγος ἔσοντη τιξ διήλθομος φύσις δεῖ ὑπάρχω ταὐτός συμφύομαι μέρα ὀλιγάκις ἐθέλω πολύς διεσπασμένης φύοτα . πῶς φημί λέγω ; εὐμαθής μνήμων ἄγχινος ὄξις ὅσος ἕπομαι οἶσθις θέλος ἅμα φύοσθα νεανικός μεγαλοπρεῖπος διανοία οἷος κοσμίος ἡσυχία βαιότης θέλος ζάω ἄλλο ἕ ὄξυς φέρω ὅπη τύχος βέβαιος ἅπας ἐξοίχετος . ἀληθής φημί λέγω . οὐκοῦν βέβαιον αὖ ἤθη εὐμετάβω μᾶλλον πιστός χρῄομα πόλεμος φόβος δυσκίνη μάθησις αὖ ποιέω οὐτός τιξ δυσκίνητος ἔχω δυσμαθός ὥσπερ ἀπονεναρκωμής ὕπνος χάζμη ἐμπίμπλαξ ὅταν δέω διαπόνεια . φημί . φάμεις ἀμφότερος δεῖ εὖ καλός μετέχω μήτε παῖδεια ἀκριβεστάτης δεῖ μεταδιδόνης μήτε τιμή μήτε ἀρχή . ὀρθός ἦ . οὐκοῦν σπάνιον οἴος ; πῶς ; βασανιστής τότε ἐλέγωμος πόνος φόβος ἡδονή τότε παρεῖμος νῦν λέγω μάθημα πολύς γυμνάζη δεῖ σκοπόεις μέγας μάθημα δυνατής ἐνεγκή εἴτε ἀποδειλιάσιος ὥσπερ ἕ ἀποδειλιός . πρέπω φημί σκοπέω . ποῖος λέγω μάθημα μέγας ; μνημονεύς πού τριττόν εἴδη ψυχή διαστήσημα συνβιβιβάζω δικαιοσύνη σωφροσύνη ἀνήρεια σοφία ἕκαστος . μνημονεύω φημί λοιπός δίκαιος ἀκούω . ἦ προρρηθεύς ; ποῖος ; ἐλέγομα πού δυνατός καλός κατεῖδον μακρός περίοδος περιέρχομαι καταφανή γίγνος μέντοι ἔμπροσθεν προερέω ἑπόμενα ἀπόδειξις οἷος πρόσαψις . ἐξάρκεις φάρεος ἐρρήθη τότε ἀκρίβεια φαίνω ἐλλιπή ἀρεσκόντως εἶποιτος . ἄλλο φημί μέτριος τιξ φαίνω μήν . ἄλλο φίλος μέτρον ἀπολεῖπος ὁτιός πάνυ μέτριος γίγνομαι τιξ ἀτελές μέτρον . δοκέω νιοτή τισις ἱκανός ἤδη ἔχω δεῖ περαιτείρ ζητή . μάλτα φημί συχνός πάσχω ῥᾳθυμία . πάθημα ἥκιστος προσδεύς φύλαξ πόλις νόμος . ἔοικα ἦ . μακρότερος τοίνυν ἑταῖρος φημί περιιτέον ἥσσων μανθάνων πονητέον γυμναζόμανος τιξ νυνδή ἐλέγωμος μέγας μάλιστα πρόσηκοντος μάθημα τέλος οὖπος ἥκω . φημί μέγας ἄλλο μέγας δικαιοσύνη διήλθομος ; μέγας ὑπογραφή δεῖ ὥσπερ νῦν θεάσασθα τελειτάτης ἀπεργασία πάρειμι . γέλοιος μικρός ἄξιος πᾶς ποιέω συντεινόμενος ὅπως ἀκριβέστα καθάρωτα ἔχω μέγιστος μέγις ἀξιός ἀκρίβεια ; μάλα φημί ἄξιος διανόημα τιξ μέντοι μέγας μάθημα λέγω οἴος τιν φημί ἀφεῖνα ἐρωτήσας ; πάνυ ἐρωτάω . πάντως ὀλιγάκις ἀκούω νῦν ἐννοέω αὖ διανοή πράγω παρέχω ἀντιλαμβανός . οἶμαι μᾶλλον τιξ ἐπεί ἀγαθός ἰδέον μέγας μάθημα πολλάκις ἀκούω ᾗ δίκαιος πρόσχρησα χρήσιμα ὠφέλιμος γίγνομαι . νῦν σχεδόν οἶσθις μέλλω λέγω ἱκανός οἶδα τιξ οἶδα ἄνευ μάλιστα ἐπίσταιμα οἶσθις ὄφελος ὥσπερ οὐδ᾽ κτεκτήμη ἄνευ ἀγαθός . οἴος πλείων πᾶς κτῆσις ἐκτήσθης μέντοι ἀγαθή ; πᾶς φρονέω ἄνευ ἀγαθός καλός ἀγαθός μηδείς φρονέω ; μά δί᾽ γωωνός φημί . μήν οἶδα πολύς ἡδονή δοκέω ἀγαθός κομψότερος φρόνησις . πῶς ; φίλος ἕ ἡγέομαι ἔχω δείκνυμι φρόνησις ἄλλο ἀνάγκαζος τελευτός ἀγαθός φημί . μάλα φημί γέλοιος . πῶς ὀνειδίζων οἶδα ἀγαθός λέγω πάλιν οἶδα ; φρόνη φημί ἀγαθός αὖ σύνιες λέγος ἐπειδάν ἀγαθός φθέγξων ὄνομα . ἀλήθεστα φημί . ἕ ἡδονή ἀγαθός ὁρίζωμαι ; μῶν ἐλάττονος πλάνη ἔμπλοος ἕτερος ; ἀνάγκαζος ὁμολογές ἡδονή κακά ; σφόδρα . συμβαίνω οἶμαι ὁμολογές ἀγαθός κακός οὐτός . ἦ ; μήν ; οὐκοῦν μέγας πολύς ἀμφισβήτησις φανερός ; πῶς ;ὐτί ; φανερός δίκαιος καλός πολύς ἕλος δοκέω κἀν ὅμως πράσσω κτέκτης δοκέω ἀγαθός ἀρκέω δοκέω κτάομαι ζητός δόξα ἐνταῦθα ἤδη πᾶς ἀτιμάζω ; μάλα φημί . διώκω ἅπας ψυχή ἕνεκα πᾶς πρᾶττις ἀπομαντεύων ἀπορόων ἔχω λαμβάνω ἱκανός ποός πίστος χράω μόνιμος οἷα ἀποτυγχάνης ὄφελος τοσοῦτος φώμες δεῖ εἰσκοτώσθης ἐκεῖνος βελτίστης πόλις πᾶς ἐγχειρία ; ἥκιστος εἷ φημί . οἶμαι γοῦν εἶπον δίκαιος καλός ἀγνοούμην ὅπη ποτέ ἀγαθός πολύς ἄξιος φύλαξ κτέκτης ἀγνοός τιξ μαντεύομαι μηδείς πρότερος γνώσεσθα ἱκανός . καλός φημί μαντεύος . οὐκοῦν πολιτεία τέλειος κοσμήσετα ἐφισκοπέ φύλαξ ἐπίστημος ; ἀνάγκη φημί . Σώκρα πότερος ἐπιστήμη ἀγαθός φημί ἡδονή ; ἀνήρ καλός πάλαι καταφανής ἀπόχρησος δόκος . δίκαιον φημί Σώκρα φαίνω ἔχω εἶπον δόγμα τοσοῦτος χρόνος πραγματεύομαι . ; τιξ δοκέω δίκαιος οἶδα λέγω εἶδος ; οὐδαμός εἷ φημί εἶδος μέντοι οἰόμενος οὖς οἶτας θέλος λέγω . ; εἶπον τιξ ᾔσθης ἄνευ ἐπιστήμη δοκέω πᾶς αἰσχρός ; βέλτω τυφλεύς —ε δοκός τυφλός διαφέρω ὁδός ὀρθός πορεύω ἕ ἄνευ νόος ἀληθή δοξάζων ; φημί . βούλομαι αἰσχρός θεάσασθα τυφλά σκόλιον ἔξεστι πάρειμι ἀκούω φανά καλός ; Ζεύς ἦ Σώκρα Γλαύκων ὥσπερ τέλος ἀφοστής . ἀρκέω κἀν ὥσπερ δικαιοσύνη σωφροσύνη διέλθες ἀγαθός διέλθης . ἑταῖρος μάλα ἀρκέω τιξ ἄλλο ὅπως οἷος πρόθυμος ἀσχημονός γέλως ὄφλησος . ἄλλο μάκαριον ποός ἀγαθός ἄσωμος νῦν —πλεύς φαίνω πάρειμι ὁρμή ἐφίκεσθα δοκόεις νῦν τός ἔκγονος ἀγαθός φαίνω ὅμοιος ἐκεῖνος λέγω ἐθέλω φίλος ἐάω . ἄλλο φημί λέγω τιξ αὖθις πατήρ ἀπότεισις διήγησις . βούλομαι εἶπον δύναμαι ἀποδίδωμι κομίζω ὥσπερ νῦν τόκος μόνος . τόκος ἔκγονος ἀγαθός κομίσασθε . εὐλαβείσθης μέντοι πη ἐξαπατής ἄκων κίβδηλος ἀποδιδός λόγος ὅκος . εὐλαβήσημα φημί δύναμις τιξ μόνος λέγω . διομολογήσηνος εἷ φημί ἀνάμνησα ἔμπροσθεν ἐρῶ ἄλλοτε ἤδη πολλάκις ἐρῶ . ποῖος ; ἦ . πολύς καλός πολύς ἀγαθός ἕκαστος φάμω διορίζομος λόγος . φαμή . καλός ἀγαθός πᾶς τότε πολύς τίθεμος πάλιν αὖ κατός ἰδύς εἷς ἕκαστος εἷς τίθημι ἕκαστος προσαγορεύομα . . ὁράσθης φάμεις νοεῖσθος αὖ ἰδύς νοεῖσθος ὁράω . παντάπη . ὁράω ὅρος ; ὄψος φημί . οὐκοῦν ἀκοή ἀκουόμενα αἰσθής πᾶς αἰσθητής ; μήν ἀήρ ἐννενόηκες αἰσθήσης δημιουργός ὅσος πολυτελείστα ὁράω ὁράω δύναμις δημιούργησυς ; πάνυ φημί . ἄλλο ὧδε σκοπέω . προσδεύς ἀκοή φωνή γένος ἀκούω ἀκούεις παραγίγνομαι τρίτος ἀκούσετα ἀκουσθήσης ; φημί . οἶμαι οὐδ᾽ πολλή ἵνα εἶπον οὐδεμιός προσδεύς . ἔχω εἶπον ; ἦ . ὄψις ὁρατός ἐννοέω προσδείτης ; πῶς ; ἐνούσης πού ὄμμα ὄψις ἐπιχειροῦς ἔχω χράομαι πάρειμι χρώς παραγίγνομαι γένος τρίτος ἴδιος πεφυκός οἶδα ὄψις ὁράω χρῶμα ἄωρατος . λέγω φημί ; καλεῖς φάος . ἀληθής φημί λέγω . σμικρά ἰδείας ὁράω αἴσθησις ὁράω δύναμις σύζευξος τιμιώτερος ζυγόν ζύγησα εἴπερ ἄτιμος φάος . μήν φημί πολύς δεῖ ἄτιμος . ἔχω αἰτιάσασθα οὐρανός θεός κύριος φάος ὄψις ποιέω ὁράω καλός ὅρος ὁράω ; φημί ἕ τιξ ἥλιος δῆλος ἐρωτός . ἀρ᾽ ὧδε φύω ὄψις θεός ; πῶς ; ἥλιος ὄψις οὔτις ἐγγίγνετα καλός ὄμμα . . ἄλλο ἡλιοείδης οἶμαι αἰσθήσης ὄργανος . πολύς . οὐκοῦν δύναμις ἔχω ταμιεύς ὥσπερ ἐπίρρυτος κτάομαι ; πάνυ . ἀρ᾽ ἥλιος ὄψις αἴτιος ὁράω ; ἦ . τοίνυν φημί λέγω ἀγαθός ἔκγονος ἀγαθός γέννησα ἀνάλογος ὅτιπος νοητός τόπος νόος νόουμεν ὅρα ὄψις ὅρος . πῶς ; ἔφημοι δίελθος . ὀφθαλμός οἶσθις ὅταν μηκέτι ἐκεῖνος τρέπης χρώς ἡμερινός φάος ἐπέχη νυκτερινός φέγγη ἀμβλυώττης ἐγγύς φαίνω τυφλός ὥσπερ ἐνούσης καθαρά ὄψις ; μάλα φημί . ὅταν εἷ οἶμαι ἥλιος καταλάμπος σαφής ὁράω ὄμμα ἐνός φαίνω . μήν ; τοίνυν ψυχή ὧδε νοέω τιξ ὅταν καταλάμπος ἀλήθεια ἀπέρεισα νόη γιγνώσκω νόος ἔχω φαίνω τιξ ὅταν σκότος κράω γίγνομαι ἀπόλλυμενος δόξαζος ἀμβλυώττης ἄνω κάτω δοκέω μεταβάλλον ἔοικα αὖ νόος ἔχω . ἔοικα . τοίνυν ἀλήθεια παρέχος γιγνωσκόμενος γιγνώσκος δύναμις ἀποδιδόν ἀγαθός ἰδύς φάθις τιξ αἰτία ἐπιστήμη ἀλήθεια γιγνωσέκένης διανός καλός ἀμφότερος γνώσης ἀλήθεια καλλίων ἡγούμενος ὀρθός ἡγήση τιξ ἐπιστήμη ἀλήθεια ὥσπερ ἐκεῖ φάος ὄψις ἡλιοειδός νομίζεια ὀρθός ἥλιος ἡγεῖσθα ὀρθός ἔχω ἐνταῦθα ἀγαθοειδής νομίζεια οὗς ἀμφότερος ὀρθός ἀγαθός ἡγεῖσθα ὁπότερος ὀρθός ἄλλο μέζον τιμητέον ἀγαθός ἑάξις . ἀμήχανος κάλλος φημί λέγω ἐπιστήμη ἀλήθεια παρέχιον κάλλος τιξ δήπου ἡδονή λέγω . εὔφημις τιξ ἄλλο ὧδε μᾶλλον εἰκών ἐπίσκοπος . πῶς ;τόν ἥλιος ὅρος μόνος οἶμαι ὁράω δύναμις παρέχω φῆσις γένος αὔξη τροφή γένος . πῶς ; γιγνωσκόμενος τοίνυν μόνος γιγνώσκειθος φημί ἀγαθός πάρειμι οὐσία ἐκεῖνος πρόσειμι οὐσία ἀγαθός ἄλλο ἐπέκεινα οὐσία πρεσβεία δύναμις ὑπέρεχος . Γλαύκων μάλα γέλοιος Ἀπόλλων φημί δαιμόνιος ὑπερβολή . αἴτιος ἀνάγκαζος δοκέω λέγω . μηδαμός εἷ φημί παύς ἥλιος ὅμοιος αὖ διέξιος πη ἀπόλειπος . μήν εἶπον συχνάτω ἀπολείπως . μηδέ μικρός τοίνυν φημί παραλίπτω . οἶμαι πολύς τιξ ὅμως ὅσος εἷ πάρειμι δυνατός ἑκών ἀπολείψως . φημί . νοέω τοίνυν ὥσπερ λέγω δύο βασιλεύω νοητός γένος τόπος αὖ ὁρατός ἵνα οὐρανός εἶπον δόξα σοφίζω ὄνομα . ἄλλο ἔχω διττός εἴδη ὅρατος νοητός ; ἔχω . ὥσπερ τοίνυν γραμμής δίχα τμτήμενος λαμβάνω ἄνισα τμῆμα πάλιν τέμνον ἑκάτερος τμήμα ἀνά λόγος ὁρώμενος γένος νοουμένης σαφήννυμι ἀσάφειος ἀλλήλων ὅρος ἕτερος τμήμα εἰκών —λέγω εἰκών πρῶτος σκιός ἔπειτα ὕδα φάντασμα ὅσος πυκνός λεῖος φανά συνέστηξ πᾶς κατανόης . κατανός . τοίνυν ἕτερος τίθημι ἔοικα ζώ πᾶς φυτευτός σκευαστός ὅλος γένος . τίθης φημί . ἦ ἐθέλω φημί διερήσθης ἀλήθεια δοξαστός γνωστός ὁμοιωθός ὡμοιώθη ; γωωνός φημί μάλα . σκοπέω αὖ νοητός τομή ᾗ τμητέον . πῆ ; οἶ τότε μιμηθής εἰκών χράω ψυχή ζητή ἀνάγκαζος ὑπόθεσα ἀρχή πορεύω ἄλλο τελευτή αὖ ἕτερος —τός ἀρχή ἀνυπόθετος —ἐξ ὑπόθεσις εἶμι ἄνευ ἐκεῖνος εἰκών εἴδεσις δι᾽ μέθοδος ποιέω . οὗς φημί λέγω ἱκανός μανθάνω . ἄλλο αὖθις τιξ ῥᾶος προερέω μάθοος . οἶμαι οἶδα ἕ γεωμετρία λογισμός πραγματεύομαι ὑπόθεμενος περιττός ἄρτιον σχῆμα γωνία τριττόν εἴδη ἀδελφός καθός ἕκαστος μέθοδος οἶδα ποιέω ὑπόθεσις λόγος ἀξιός διδόνη πᾶς φανερός ἄρχωμα λοιπός ἤδη διέξειμι τελευτόνις ὁμολογός σκέψιον ὅρμησας . πάνυ φημί οἶδα . οὐκοῦν ὅρος εἴδεσις πρόσχρων λόγος ποιέω διανόουμα ἄλλο ἐκεῖνος ἔοικα τετράγωνος ἕνεκα λόγος ποιέω διάμετρον ἄλλο γρᾶφος πλάττον γρᾶφος σκιοί ὕδασις εἰκών εἰκών αὖ χράω ζητέω ἐκεῖνος εἶδον ἄλλως εἶδον διανοία . ἀληθής φημί λέγω . τοίνυν νοητός εἶδος λέγω ὑπόθεσα ἀναγκαζομένης ψυχή χράομαι ζῆτος ἀρχή ἰοῦσα δυναμένη ὑπόθεσα ἀνώτερος ἐκβαίνη εἰκών χρώμενα κάτω ἀπέκασθει ἐκεῖνος ἐκεῖνος ἐνήργε δοξοξάσμεις τετιμήμενος . μανθάνω φημί γεωμετρία ἀδελφός τέχνη λέγω . τοίνυν ἕτερος μάνθαν τμήμα νοητός λέγων λόγος ἅπτω διάλεγες δύναμις ὑπόθεσις ποιέω ἀρχή ὑπόθεσις οἷος ἐπίβασις ὁρμός ἵνα μέχρι ἀνύπους πᾶς ἀρχή εἶμι ἅπτω πάλιν αὖ ἔχω ἐκεῖνος ἔχομενος τελευτή καταβαίνω αἰσθητός παντάπη πρόσχρωμει ἄλλο εἶδος δι᾽ τελευτάω εἴδη . μανθάνω φημί ἱκανός οὔ—δοκεις συχνός ἔργον λέγω —ὅτις μέντοι βούλομαι διορίζεια σαφής διάλεγες ἐπιστήμη νοητός θεωρός τεχνός καλέω ὑπόθεσις ἀρχή διανοία ἀνάγκαζος αἰσθής θέα ἕ θεόμενος ἀρχή ἀνέλθος σκοπέω ἄλλο ὑπόθεσα νόος ἴσχω δοκός καίτοι νοητός ἀρχή . διάνοια καλέω δοκέω γεωμετρίκης ἑάξις ἄλλο νόος μεταξύ δόξα νόος διάνοια . ἱκανός ἀπεδέξ . τέτταρ τμήμας τέτταρ πάθημα ψυχή γιγνόμενα λάβω νόη ἀνώτας διάνοια δεύτερος τρίτος πίστις ἀπόδος τελευταῖος εἰκασία τάξος ἀνά λόγος ὥσπερ ἐπ ἀλήθεια μέτεχος σαφήνεια ἡγήνη μετέχω . μανθάνω φημί συγχωρός τάττω λέγω . εἶπον ἀπείκησος πάθος ἡμέτερος φύσις παῖδεια ἀπαιδεύσιος . ἰδέ ἄνθρωπος οἷος κατάγειον οἰκῆσις σπηλαιόω ἀνάπεπτα φάος εἴσοδος ἔχουσι μακράν πᾶς σπήλαιος ταύτῃ παῖς δεσμός σκέλος αὐχήν μένω εἶς πρόσθεν μόνος ὁράω κύκλος κεφαλή δεσμός ἀδύνατος περίαγεις φάος πῦρ ἄνωθεν πρόσωθεν καόμενος ὄπισθεν μεταξύ πῦρ δεσμωτός ἐπάνω ὁδός πάρειμι ἰδέ τειχίον παρῳκοδομέμης ὥσπερ θαυματοποιός πρό ἄνθρωπος πρόκειμαι παραφράζω θαῦμα δεικνύνσις . ὁράω φημί . ὁράω τοίνυν τειχίον φέρω ἄνθρωπος σκεύω παντοδαπός ὑπέρεχος τεῖχος ἀνδρίας ζῷον λίθιν ξύλινον παντοῖος ἐργάζομαι οἷος ἔοικα φθέγγομα σιγός παραφέρω . ἄτοπος φημί λέγω εἰκών δεσμώτης ἄτοπος . ὅμος τιξ πρῶτος ἀλλήλων οἴος ἑωράκενα πλήν σκιός πῦρ καταντικρύς σπηλαίομαι προσπιπτός ; πῶς φημί ἀκίνητος κεφαλή ἔχω ἠναγκασμάνης βίος ; παραφέρω ; ταὐτός ; μήν ; διάλεγες οἷος ἀλλήλων ἡγή νομίζεια ὁρός ; ἀνάγκη . ἄχος δεσμωτήριον καταντικρύς ἔχω ; ὁπότε παρίων φθέγξαιος οἴος ἡγεῖσθα φθεγγόμενος παριένω σκιά ; μά δί᾽ γωωνός φημί . παντάπη ἕ νομίζος ἀληθή σκευαστός σκιός . πολύς ἀνάγκη φημί . σκοπέω λύσις ἴασις δεσμός ἀφροσύνη οἷος φύσις τοιόσδε συμβαίνης τιξ ὁπότε λυθεία ἀνάγκαζος ἐξαίφνης ἀνίστασθος περίαγεις αὐχήν βαδίζη φάος ἀναβλέπης πᾶς ποιέω ἀλγός μαρμαρυγή ἀδυνατός καθορά ἐκεῖνος τότε σκιός ὁράω οἴος εἶπον λέγω τότε ὁράω φλυαρία νῦν μᾶλλον ἐγγυτέρω μᾶλλον τρέπω ὀρθότερος βλέπω ἕκαστος παρίων δείκνυμι ἀνάγκαζος ἐρωτός ἀποκρίνεσθα ; οἴος ἀπορέω ἡγεῖσθα τότε ὅρος ἀληθέστω νῦν δεικνύμενος ; πολύς εἷ φημί . οὐκοῦν κἀν φάος ἀνάγκαζος βλέπω ἀλγέω ὄμμα φεύγω ἀποστρεφόμενος ἐκεῖνος δύναμαι καθορά νομίζεια σαφέστερον δεικνύμενος ; φημί . ἐντεῦθεν ἕλκος βία τραχεία ἀνάβασις ἄναστος ἀνεία πρίν ἐξελκύσεος ἥλιος φάος ἆρα ὀδυνάσθης ἀγανακτός ἕλκω ἐπεί φάος ἔρχομαι αὐγή ἔχω ὄμμα μεστά ὁράω οὐδ᾽ εἷς δύναμαι νῦν λέγω ἀληθός ; φημί ἐξαίφνης . συνήθεια οἶμαι δέος μέλλω ἄνω ὁράω . πρῶτος σκιός ῥᾴδιος καθορός ὕδα ἄνθρωπος εἴδωλα ὕστερος τιξ οὐρανός οὐρανός νύκτωρ ῥᾶος θέασα πρόσβλεπος ἄστρον σελήνη φάος μεθί ἡμέρα ἥλιος ἥλιος . πῶς ; τελευταῖος οἶμαι ἥλιος ὕδασις οὐδ᾽ ἀλλοτρία ἕδρα φάντασμα ἄλλο καθός χώρα δύναια κατεῖδον θεάσασθα οἷος . ἀναγκαῖος φημί . οὗς ἤδη συλλογίζους ὥρα παρέχω ἐνιαυτός πᾶς ἐπιτροπεύς ὅρος τόπος ἐκεῖνος σφός ὁράω τρόπος πᾶς αἴτιος . δῆλος φημί μεἵ ἐκεῖνος ἔρχομαι . ; ἀναμιμνής πρῶτος οἰκῆσιος ἐκεῖ σοφία τότε συνδέσμωτος οἴος εὐδαιμονίζης μεταβολής ἐλεύς ; μάλα . τιμή ἔπαινος τότε πάρειμι ἀλλήλων γέρας ὄξυς καθοράνη πάρειμι μνημονεύων μάλιστα ὅσος πρότερον ὕστερον ἔθω ἅμα πορεύω δυνατότης ἀπομαντεύον μέλλω ἥκω δοκέω ἐπιθυμητις ἔχω ζηλόω πάρειμι ἐκεῖνος τιμώμενος ἐνδυναστεύος ὅμηρος πάσχω σφόδρα βούλομαι ἐπαρουρός θητεύς ἀνήρ πάρειμι ἀκλήροος . . ἐί . ἐγ ὁτιός πάσχω μᾶλλον ἀκεῖνος δόξαζος ἐκεῖνος ζάω ; φημί οἶμαι πᾶς μᾶλλον πάσχω δέχομαι ζάω ἐκεῖνος . ἐννόησος . πάλιν καταβή θᾶκος καθίζους ἀρ᾽ σκότος ἀνάπλης σχός ὀφθαλμός ἐξαίφνης ἥκω ἥλιος ; μάλα εἷ φημί . σκιός ἐκεῖνα πάλιν δέος γνωματεύος διαμιλλᾶσθης ἀεί δεσμώτης ἐκεῖνος ἀμβλυώττης πρίν καθίστημι ὄμμα χρόνος πάνυ ὀλίγος συνήθεια ἀρ᾽ γέλων παράσχος λέγος ἀναβαίνω ἄνω διεφθαρμής ἥκω ὄμμα ἄξιος πειράω ἄνω εἶμι ; ἐπιχειροῦντος λύω ἄναγος πως χείρ δύναιντος λαμβάνω ἀπόκτεινος ἀποκτεινύνης ; σφόδρα εἷ φημί . τοίνυν εἰκών φίλος Γλαύκων προσαπτέον ἅπας ἔμπροσθεν λείγω δι᾽ ὄψις φαίνωμα ἕδρα δεσμωτήριον οἰκῆσις ἀφομοιός πῦρ φάος ἥλιος δύναμις τιξ ἄνω ἀνάβησις θέα ἄνω νοητός τόπος ψυχή ἄνοδος τίθημι ἁμαρτήσης εἷ ἐλπίς ἐπεί ἐπιθυμές ἀκούω . θεός πού οἶδα ἀληθή τυγχάνω . φαίνω φαίνω γνωστός τελευταία ἀγαθός ἰδέον μόγις ὁράω ὄφθεις συλλογιστῆς πᾶς πᾶς ὀρθός καλός αἰτία ὅρα φάος κύριος τίκτω νοητός κυρία ἀλήθεια νόος παρέχω δεῖ εἶδον μέλλω ἔμφρων πράσσω ἴδιος δημοσίᾳ . συνοίομαι φημί τρόπος δύναμαι . εἶμι τοίνυν συνοιήθης θαυμάσης ἕ ἐνταῦθα ἔρχομαι θέλος ἄνθρωπος πράσσω ἄλλο ἄνω ἀεί ἐπείγων ψυχή διατρίβεια τιξ ἔοικα πού εἴπερ αὖ προειρημένης εἰκών οὗς ἔχω . ἔοικα μέντοι φημί . ; οἴος θαυμαστός θεῖος θεωρία ἀνθρώπειά ἔρχομαι κακός ἀσχημονεύς φαίνω σφόδρα γελοῖος ἄμβλυος πρίν ἱκανός συνήθης γίγνομαι πάρειμι σκότος ἀνάγκαζος δικαστήριον πού ἀγωνίζομαι δίκαιος σκιός ἀγάλματος σκίαις διαμιλλᾶσθης ὅπη ποτέ ὑπολαμβάνες δικαιοσύνη πῶπος ἰδούς ; οὐδ᾽ ὁπωστιός θαυμαστός φημί . ἄλλο νόος ἔχω μέμνα διττός διττός γίγνομαι ἐπιτάραξις ὄμμα φώς σκότος μεθίσταμενον σκότος φάος . ταὐτός νόμις γίγνας ψυχή ὁπότε εἶδον θορυβοῦμην ἀδυνατόσαις καθορά ἀλογίστως γέλων ἄλλο ἐφίσκοποι πότερος φανοτέρω βίος ἥκουσος ἀήθεια σκότος ἀμαθία πλείων φανότερος εἶμι λαμπρότερος μαρμαρυγός ἐμπέπληστος εὐδαιμονίσεια πάθος βίος ἐλεήσης γελάω βούλομαι ἥσσων καταγέλαστος γέλως ἄνωθεν φώς ἥκουσα . μάλα φημί μέτριος λέγω . δεῖ εἶπον τοιόσδε νόμισα οὗς ἀληθή παίδεια οἷος ἐπαγγελλόμενος φημί . φημί πού ἐνούσης ψυχή ἐπιστήμη σφός ἐντίθενα οἷος τυφλός ὀφθαλμός ὄψις ἐντίς . φημί φημί .ὁ νῦν λόγος σημαίνω νόος ἕκαστος δύναμις ψυχή ὄργανος καταμανθάνης ἕκαστος οἷος ὄμμα δυνατός ἄλλως ὄλος σῶμα στρέφη φανός σκότοδος ὅλος ψυχή γιγνόμενος περιακτέον ἕως φάνοτος δυνατής γίγνομαι ἀνάσχεσθα θεωμένης τιξ φάμεις ἀγάθος . ἦ ;ναί . τοίνυν τέχνη περιαγωγέος τρόπος ῥᾴδτος ἀνυσίμωτα μεταστραφήσης ἐμποιάν ὁράω ἄλλο ἔχω ὀρθός τράμμαμος βλέπων ἕ δέω διαμηχανής . ἔοικα φημί . τοίνυν ἀρετή καλούμενα ψυχή κινδύνευος ἐγγύς σῶμα —τός ἐνοῦσα πρότερος ὕστερος ἐμποιεής ἔθος ἀσκή φρονής πᾶς μᾶλλον θεῖος τυγχάνω ἔοικα δύναμις οὐδέποτε ἀπόλλυσις περιαγωγέος χρήσιμος ὠφέλιμος ἄχρηστος αὖ βλαβερός γίγνομαι . οὔπω ἐννενόηκες λέγω πονηρός σοφός δριμύς βλέπος ψυχάριον ὄξις διορά ἐπ τέτραπτα φαῦλος ἔχω ὄψις κακία ἀνάγκασμος ὑπηρετές ὅσος ὀξύς βλέπη τοσοῦτος πλείων κακός ἐργαζόμενος ; πάνυ φημί . μέντοι φύσις παῖς εὐθύς κοπτόμενος περιικοπέω γένεσις συγγενής ὥσπερ μολυβδίς ἐδωδή ἡδονή λιχνεία προσφυός γιγνόμειος κάτω στρέφω ψυχή ὄψις τιξ ἀπαλλαγή περιστρέφω ἀληθής ἐκεῖνος ἄνθρωπος ὄξυς ὁράω ὥσπερ ἐπ νῦν τέτραπτα . ἔοικα φημί . ; ἔοικα ἀνάγκη προερέω μήτε ἀπαίδευτος ἀλήθεια ἄπειρος ἱκανός ποτέ πόλις ἐπιτροπεύσης μήτε παίδεια ἔωμενος διατρίβεια τέλος σκοπός βίος ἔχω εἷς στοχαζόμενος δεῖ ἅπας πράσσω πρᾶττων ἴδιος δημοσίᾳ ἑκών πρᾶξος ἡγέομαι μάκαρ νῆσος ζάω ἀπόκισθος ; ἀληθής φημί . ἡμέτερος ἔργον οἰκιστός βελτίστης φύσις ἀναγκάζω ἀφικνέομαι μάθημα πρόσθεν ἔφαμες μέγας εἶδον ἀγαθός ἀνάβηνα ἐκεῖνος ἀνάβησις ἐπειδάν ἀναβαίνω ἱκανός εἶδον ἐπιτρέπω νῦν ἐπιτρέπητις . ποῖος ; κατάμενον θέλος πάλιν καταβαίνεια πάρειμι ἐκεῖνος δεσμώτης μηδέ μετέχω πάρειμι ἐκεῖνος πόνος τιμάω εἴτε φαυλόω εἴτε σπουδαιότερα . ἔπειτ᾽ φημί ἀδικήσομεν ποίησος χείρων ζάω δυνατός ἀμείνων ; πέλαθος πάλιν φίλος νόμος μέλω ὅπως εἷς γένος πόλις διαφερόντως εὖ πράσσω ἄλλο ὅλος πόλις μηχανάομαι ἐγγενής σύναρμος πολίτης πειθός ἀνάγκη ποιέω μεταδιδόνης ἀλλήλων ὠφέλιος ἕκαστος κοινός δυνατός ὠφελέω ἐμποιός ἀνήρ πόλις ἵνα ἀφιή τρέπεσθα ὅπη ἕκαστος βούλομαι ἄλλο ἵνα καταχρήτης σύνδεσμον πόλις . ἀληθής φημί τιξ ἐπελαθόμη . σκέπτομαι τοίνυν εἶπον Γλαύκων οὐδ᾽ ἀδικήσομεν πάρειμι φιλόσοφος γιγνόμενος δίκαιος ἐρόιμος προσαναγκάζω ἐπιμελείσθης φυλάττεις . ἐρόιμος ἕ πόλις γιγνόμενος εἰκότως μετέχω πόνος τιξ αὐτόματος ἐμφύοντης ἀκούσης ἕκαστος πολιτεία δίκη ἔχω αὐτοφυός μηδείς τροφή ὀφεῖλος μηδείς ἐκτίνω προθυμείσθης τροφεία τιξ ἄλλῃ πόλις ὥσπερ σμήν ἡγεμών βασιλεύς ἐγεννήσαμεν ἀμεινός τελειός ἐκεῖνος πεπαιδεύμενος μᾶλλον δυνατός ἀμφότερος μετέχω . καταβατέον μέρος ἕκαστος συνοίκησις συνεθιστέον σκοτεινός θεάσασθα τιξ συνεθίζόμες μύριος βέλτιον ὄψομαι ἐκεῖ γιγνώσκω ἕκαστος εἴδωλα ἅστα ἀληθή ἑωράκενα καλός δίκαιον ἀγαθός . ὕπαρ πόλις οἰκήσητης ἄλλο ὄναρ νῦν πολύς σκιαμαχόυνος ἀλλήλων στασιαζός ἄρχω οἰκοῦντης μέγας ἀγαθός . πού ἀληθή ἅδος ἔχος πόλις ᾗ ἥκιστος πρόθυμος ἄρχω ἕ μέλλω ἄρξη ἄριστος ἀστασιαστός ἀνάγκη οἰκείσθης ἐναντίος ἄρχω σχός ἐναντίος . πάνυ φημί . ἀπειθήσης οἴος ἕ τρόφιμος οὗς ἀκούω ἐθέλησος συμπονές πόλις ἕκαστος μέρος πολύς χρόνος μεἵ ἀλλήλων οἰκεύς καθαρός ; ἀδύνατος φημί τιξ δίκαιος δίκαιον ἐπίταξομα . πᾶς μήν μᾶλλον ἀναγκαῖος ἕκαστος εἶμι ἄρχω τοὐναντίος νῦν ἕκαστος πόλις ἄρχω . ἔχω ἑταῖρος τιξ βίος ἐξεύρησις ἀμείνων ἄρχω μέλλω ἄρξη δυνατής γίγνομαι πόλις εὖ οἰκουμένη τιξ μόνος ἄρσος ἕ πλούσιον χρύσεος ἄλλο δεῖ εὐδαίμων πλουτής ζωός ἀγαθός ἔμφρων . πτωχός πεινών ἀγαθός ἴδιος δημόσιος ἴασις ἐντεῦθεν οἶος ἀγαθός δεῖ ἁρπάζεις τιξ περιμάχητος ἄρχω γίγνομαι οἰκεῖος ἔνδον πόλεμος ἀπόλλυσις πόλις . ἀλήθεστα φημί . ἔχω βίος πολιτικός ἀρχός καταφρονός ἀληθινή φιλοσοφία ; μά Ζεύς ἦ . μέντοι δεῖ ἐραστής ἄρχω εἶμι τιξ ἀντεραστής μάχους . πῶς ;τίνης ἀνάγκασις εἶμι φυλακή πόλις φρονίμας δι᾽ ἄριστος πόλις οἰκείτης ἔχος τιμή βίος ἀμείνων πολιτικός ; φημί . βούλομαι οὗς ἤδη σκοπῶμας τρόπος ἕ ἐγγενήσονται πῶς ἀνάσσω φάος ὥσπερ ᾍδης λέγω θεός ἀνέλθεις ; πῶς βούλομαι ; φημί . ἔοικα ὄστρακος περιστροφή ψυχή περιαγωγή νυκτερινής ἡμέρα ἀληθινή ἐπάνοδος φιλοσοφία ἀληθής φήσωμος . πάνυ . οὐκοῦν δεῖ σκοπείσθης μάθημα ἔχω δύναμις ; πῶς ;ὐτί Γλαύκων μάθημα ψυχή ὁλκός γιγνόμενος ; ἐννοέω λέγω ἅμα τιξ ἀθλητής μέντοι πόλεμος ἔφαμες ἀναγκαῖος νέος ; ἔφαμες . δεῖ πρόσεχις μάθημα ζητέω ἐκεῖνος . ποῖος ; ἄχρηστος πολεμικός ἀνήρ . δεῖ μέντοι φημί εἴπερ οἷος . γυμναστικός μήν μουσικεύς πρόσθεν ἐπαιδεύομα . φημί . γυμναστικός πού γίγνομαι ἀπόλλυμενος τετεύταξ τιξ σῶμα αὔξη φθίσης . ἐπιστατής . φαίνω . ζητέω μάθημα . . ἄλλο ἆρα μουσικόν ὅσος πρότερος διήλθομος ; ἄλλο ἐκεῖνος εἷ φημί ἀντίστροφος γυμναστικός μιμνήσκω ἔθος παιδεύους φύλαξ ἁρμονία εὐαρμοστία ἐπιστήμη παραδίδωμι ῥυθμός εὐρυθμία λόγος ἕτερος ἀδελφός θάη ἄττα ἔχω ὅσος μυθώδης λόγος ὅσος ἀληθινός τιξ μάθημα ἄγω οἷος νῦν ζητέω . ἀκριβέστα ἀναμιμνήσκος τιξ ἔχω . ἄλλο δαιμόνιος Γλαύκων ; τέχνη βάναυσος πού ἅπας δοκέω —πῶς ; μήν ἔτος λείπω μάθημα μου~κης γυμναστικός τεχνός κωρίσμσμος ; φέρω μηδείς ἐκτός ἔχω λαμβάνω πᾶς τεῖνος λάβων . ποῖος ; οἷος κοινός πᾶς πρόσχρων τέχνη διάνοια ἐπίστημα —ε πᾶς πρότερος ἀνάγκη μανθάνω . ποῖος ; φημί . φαῦλος εἷς δύο τρεῖς διαγιγνώσκος τιξ λέγω κεφάλαιον ἀριθμός λογισμός . ἔχω πᾶς τέχνη ἐπίστημα ἀνάγκαζος μέτοχος γίγνας ; μάλα φημί . οὐκοῦν πολεμική ; πολύς φημί ἀνάγκη . παγγέλοιον γοῦν φημί στρατηγός Ἀγαμέμνων τραγῳδία Παλαμήδης ἑκάστοτε ἀποφαίνης . ἐννενόηκες φημί ἀριθμός εὑρίσκω τάξις στρατόπεδον καταστήσης Ἴλιον ἐξαριθμεύς ναῦς πᾶς πρό ἀνάριθμης Ἀγαμέμνων ἔοικα οὐδ᾽ ὅσος πούς ἔχω οἶδα εἴπερ ἀριθμές ἀπίστατος ; καίτοι ποῖος τιν οἴος στρατηγός ; ἄτοπος τιν φημί οὗς ἀληθή . μάθημα ἀναγκαῖος πολεμικός ἀνήρ θήσομα λογίζεσθα ἀριθμές δύναμαι ; πᾶς εἷ φημί μάλιστα ὁτιός μέλλω τάξες ἐπαιεύς μᾶλλον ἄνθρωπος . ἐννοέω εἶπον μάθημα ὅσπερ ; ποῖος ; κινδυνεύς νόη ἄγω φύσις ζητέω χράομαι ὀρθός ἑλκτικός παντάπη οὐσία . πῶς φημί λέγω ; πειράσσω εἷ δόκος δηλόω . διαιρός πάρειμι ἐμαυτοῦ ἀγώγαος ἕ λέγω συνθεατός γίγνομαι σύμφα ἄπειπος ἵνα σαφής εἶδον οἷος μαντεύομαι . δείκνυος φημί . δείκνυμις εἶπον καθορά αἰσθής παρακαλέω νόη ἐπίσκεψις ἱκανός αἰσθήσης κρινόμενα παντάπη διακελεύονος ἐκεῖνος ἐπίσκέψας αἰσθήσης ὑγιός ποῖος . πρόσωθεν φημί φαίνω δῆλος λέγω σκιαγραφράνω . πάνυ τυγχάνω λέγω . ποῖος μήν φημί λέγω ; παρακαλέω ὅσος ἐκβαίνος ἐναντίος αἴσθησις ἅμα τιξ ἐκβαίνω παρακαλέω τίθης ἐπειδάν αἴσθησις μηδείς μᾶλλον ἐναντίον δηλόω εἴτ᾽ ἐγγύθεν προσπίπτους εἴτε πρόσωθεν . ὧδε λέγω σαφής εἶσα . φάμεις τρεῖς δάκτυλος σμίκρος δεύτερος μέσος . πάνυ εἷ φημί . ἐγγύθεν τοίνυν ὅρος λέγων διανός . σκοπέω . ποῖος ; δάκτυλος πού φαίνω ὅμοιος ἕκαστος ταύτῃ διάφερος ἐάντε μέσος ὁράω ἐάντ᾽ ἔσχατος ἐάντε λευκός ἐάντε μέλας ἐάντε παχύς ἐάντε λεῖπος πᾶς . πᾶς ἀνάγκαζος πολύς ψυχή νόη ἐπερεσθή ποός δάκτυλος τιξ οὐδαμοῦ ὄψις ἅμα σημαίνω δάκτυλον τοὐναντίος δάκτυλον . φημί . οὐκοῦν εἰκότως νόησις παρακλητικός οὐδ᾽ ἐγερτικός . εἰκότως . ; μέγεθος σμικρότης ὄψις ἆρα ἱκανός ὁράω διάφερος μέσος κεῖμαι ἔσχατος ; ὡσαύτως πάχος λεπτότης μαλακότης σκληρότη ἁφή ; αἰσθήσης ἀρ᾽ ἐνδεής δηλός ; ὧδε ποιέω ἕκαστος τιξ πρῶτος σκληρός ταταγμένη αἴσθησις ἠνάγκαστος μαλακός τετάχθαι παραγγέλλοι ψυχή ταὐτός σκληρός μαλακός αἰσθανόμενος ; φημί . οὐκοῦν ἀναγκαῖος αὖ ψυχή ἀπορέω ποτέ σημαίνω αἴσθησις σκληρός εἴπερ μαλακός λέγω κόφος βαρές κοῦφος βαρύς βαρύς κοῦφος κοῦφος βαρύς σημαίνω ; φημί οὗς ἄτοπος ψυχή ἑρμηνεῖον ἐπίσκεψις δεόμενος . εἰκότως πρῶτος πειράω λογισμός νόη ψυχή παρακαλέω ἐπισκοπεύς εἴτε εἷς εἴτε δύο ἕκαστος εἰσαγγελλόομαι . πῶς ;οὐκός δύο φαίνη ἕτερος εἷς ἑκάτερος φαίνω ; ναί . εἷς ἑκάτερος ἀμφότερος δύο δύο κωρισίσμε νοέω τιξ ἀχώριστος δύο ἐνόεις ἄλλο εἷς . ὀρθός . μέγας μήν ὄψις μικρός ὁράω φάμω ἄλλο κωρίσμσμος συγκεχυμένος . ἦ ;ναί . σαφήνεια μέγας αὖ μικρός νόησις ἀνάγκασθα εἶδον συγκεχύμα διωρισμένης τοὐναντίος 'κείνη . ἀληθής . οὐκοῦν ἐντεῦθος ποθεν πρῶτος ἐπέρχομαι ἐρέσθης ποός μέγας αὖ μικρός ; παντάπη . νοητός ὅρα καλέσαμος . ὄρθος φημί . τοίνυν ἄρτι ἐπέχειρος λέγω παρακλητικός διανοία αἴσθησις ἅμα ἐνάντιος ἐμπίπτος παρακλητικός ὁρίζω ὅσος ἐγερτικόν νόησις . μανθάνω τοίνυν ἤδη φημί δοκέω . ; ἀριθμός εἷς πρότερος δοκέω ; συννός φημί . ἄλλο προερέω φημί ἀνάλογιζος . ἱκανός καθός ὁράω ἄλλῃ αἰσθήσης λαμβάνω εἷς ὁλκός οὐσία ὥσπερ δάκτυλος ἐλέγωμος τιξ ἀεί ἅμα ὁράω ἐναντίωμα μηδείς μᾶλλον εἷς τοὐναντίος φαίνω ἐπικρίνω δέος ἤδη ἀνάγκαζος ψυχή ἀπορέω ζητή κινός ἔννοια ἀνερωτάς ποτέ εἷς ἀγωγός μεταστρεπτικός θέα εἷς μάθησις . μέντοι φημί εἷ ἔχω ἥκιστος ὄψις τιξ ἅμα ταὐτός εἷς ὁράω ἄπειρα πλῆθος . οὐκοῦν εἴπερ εἷς σύμπας ἀριθμός ταὐτός πέπων ; πῶς ; μήν λογιστική ἀριθμητική ἀριθμός πᾶς . μάλα . φαίνω ἀγωγός ἀλήθεια . ὑπερφυός . ζητέω ἔοικα μάθημα τιξ πολεμικός τάξις ἀναγκαῖος μανθάνω φιλόσοφος οὐσία ἁπτέον γένεσις ἐξαναδύν μηδέποτε λογιστικός γίγνομαι . οὗς φημί .ὁ ἡμέτερος φύλαξ πολεμίκω φιλόσοφος τυγχάνω . μήν ; πρόσῆκος μάθημα Γλαύκων νομοθετέω πεῖθος μέλλω πόλις μέγιστος μέθεξ λογιστικός εἶμι ἀνθάπτεσθα ἰδιωτικός ἄλλο ἕως θέα ἀριθμός φύσις ἀφικνέομαι νοέω ὠνή πρᾶσις χάρις ἔμπορος κάπηλος μελετών ἄλλο ἕνεκα πόλεμος ψυχή ῥᾳστώνη μεταστροφής γένεσις ἀλήθεια οὐσία . καλός φημί λέγω . μήν νῦν ἐννοέω ῥῆδος λογισμός μάθημα κομψός πολλαχῆ χρήσιμος βούλομεις γνωρίζης ἕνεκα ἐπιτήδευα καπηλεύω . πῆ ; φημί . νυνδή ἐλέγωμος σφόδρα ἄνω ποι ἄγω ψυχή ἀριθμός ἀναγκάζω διάλεγες οὐδαμή ἀποδέχομενος ὁρατός ἁπτά σῶμα ἔχω ἀριθμός προτεινόμενος διαλέγης . οἶδα πού δεινός αὖ εἷς ἐπιχειρα λόγος τέμνος καταγελός ἀποδέχοντα ἄλλο κερματίζη ἐκεῖνος πολλαπλασιόσιον εὐλαβός ποτέ φαίνω εἷς εἷς πολύς μόρια . ἀλήθεστα φημί λέγω . οἴος Γλαύκων ἔροιτος τιξ θαυμάσιος πόα ἀριθμός διάλεγες εἷς οἷος ἀξιοῦτος ἴσος ἕκαστος πᾶς πᾶς μικρός διαφέρων μόριος ἔχω ; οἴος ἀποκρίνης ; λέγος διανοηθήνη μόνος ἐγχωρός ἄλλως οὐδαμός μεταχειρίζεις δυνατός . ὁράω φίλος ἀναγκαῖος κινδυνεύς μάθημα ἐπεί φαίνω προσαναγκάζων νοέω χράομαι ψυχή ἀλήθεια ; φημί σφόδρα ποιέω . ; ἤδη ἐπέκεψον φύσις λογιστικός πᾶς μάθημα ἔπος εἶπον ὄξις φύον βραδύς παιδευθός γυμνάσσων κἀν μηδείς ὠφεληθών ὅμως εἶς ὄξυς γίγνας πᾶς ἐπιδίδους ; φημί . μήν ἐγήμη μέγας πόνος παρέχιον μανθάνων μέλετος ῥᾴδιος πολύς εὑρίσκω . . πᾶς ἕνεκα ἀφετέον μάθημα ἄλλο ἕ ἄριστος φύσις παιδευτίος . σύμφημι ἦ . τοίνυν εἶπον εἷς κεῖμαι τιξ δεύτερος ἔχομενος σκέπτομαι ἆρα προσήκω . ποῖος ; γεωμετρία φημί λέγω ; . ὅσος φημί πολεμικός τεῖνος δῆλος προσήκω τιξ στρατοπεδεύς καταλήψις χώριον συναγωγός ἐκτάσιος στρατιά ὅσος σχηματίζης στρατόπεδον μάχη πορεία διάφερος γεωμετρίκος . ἄλλο εἶπον βραχύ ἐξάρκος γεωμετρία λογισμός μόριος τιξ πολύς πορρωτέρος προῖός σκοπείσθης δεῖ ἐκεῖνος τεῖνος ποιέω κατεῖδον ῥᾶος ἀγαθός ἰδύς . τεῖνος φάμω πᾶς ὅσος ἀναγκάζω ψυχή ἐκεῖνος τόπος μεταστρέφεσθεις εὐδαιμονέστης δεῖ πᾶς τρόπος εἶδον . ὀρθός φημί λέγω . οὐκοῦν οὐσία ἀναγκάζω θεάσασθα προσήκω γένος προσήκω . φάμω . τοίνυν ἀμφισβήτησος ὅσος μικρός γεωμετρία ἔμπειρος ἐπίστημα πᾶς τοὐναντίος ἔχω λόγος λείγω μεταχειριζέμως . πῶς ; φημί . λέγω πού μάλα γέλοιος ἀναγκαῖος τιξ πρᾶττων πρᾶξις ἕνεκα πᾶς λόγος ποιέω λέγος τετραγωνίζης παρατείνω προστιθένης πᾶς φθέγγομα πού πᾶς μάθημα γνώσης ἕνεκα ἐπιτηδεύων . παντάπη φημί . οὐκοῦν διομολογητέον ; ποῖος ; ἀεί γνώσης ποτέ γιγνόμενος ἀπόλλυμειος . εὐομολόγητο φημί τιξ ἀεί γεωμετρικός γνώς . ὁλκός γενναῖος ψυχή ἀλήθεια ἀπεργαστικός φιλόσοφος διανοία ἄνω ἔχω νῦν κάτω δεῖ ἔχω . οἷος μάλιστα φημί . οἷος μάλιστα προστακτέον ὅπως ἕ καλλιπόλει μηδείς τρόπος γεωμετρία ἀφέξων . παρεργάζομαι σμικρός . ποῖος ; ἦ ἄάς εἶπον πόλεμος πᾶς μάθησις καλλίων ἀπόδεχος οἶδα πού ὄλος πᾶς δίοισις ἡμμένος γεωμετρία . πᾶς μέντοι νή δί᾽ φημί . δεύτερος τιθώμης μάθημα νέος ; τιθώμης φημί . ; τρίτος θώμες ἀστρονομία ; δοκέω ; γοῦν φημί τιξ ὥρα εὐαισθήτερος ἔχω μήνη ἐνιαυτός μόνος γεωργία ναυτιλία προσήκω στρατηγία ἥσσων . ἡδύς ἔοικα δεδιότης πολύς δοκός ἄχραστον μάθημα πρόσταττον . πάνυ φαῦλος χαλεπός πιστεύσης μάθημα ἕκαστος ὄργανος ψυχή ἐκκαθαίρητος ἀναζωπυρεύτης ἀπόλλυμενος τυφλός ἐπιτήδευμα κρείττον σωθήνης μυρίος ὄμμα τιξ μόνος ἀλήθεια ὁράω . συνδοκής ἀμήχανος εὖ δόξες λέγω ὅσος μηδαμός ἥδθημα εἰκότως ἡγήσων λέγω τιξ ὁρός ἄξιος λόγος ὠφέλιος . σκοπέω αὐτόθεν πότερος διάλεγος ἕτερος σεαυτοῦ ἕνεκα μέγας ποιός λόγος φθονός μήν οὐδ᾽ δύναμαι ὄνασθα . φημί αἱρός ἐμαυτοῦ ἕνεκα πλεῖστος λέγω ἐρωτός ἀποκρίνεσθα . ἀνάγε τοίνυν ἐπίσω τιξ νυνδή ὀρθός ἑξῆς ἐλάβομα γεωμέτειον . πῶς λαμβάνω ; φημί . ἐπίπεδος περιφορά ἤδη στερεός λαμβάνω πρίν καθός λαμβάνω τιξ ὀρθός ἔχω ἑξῆς δεύτερα αὔξη τρίτη λαμβάνω . πού κύβος αὔξη βάθος μετέχον . φημί τιξ Σώκρα δοκέω οὔπω εὑρεσθής . διττός αἴτια πόλις ἐντίμων ἔχω ἀσθενός ζητύς χαλεπός ἐπίστατος δέοντης ἕ ζητέω ἄνευ εὕρος πρῶτος γίγνομαι χαλεπός ἔπειτα γίγνομαι νῦν ἔχω πεῖθος ἕ ζητητικός μεγαλοφρονόνευς . πόλις ὅλη συνεπιστατός ἐντίμων ἄγουσος πεῖθος συνεχής ἔντονος ζητόω ἐκφαίνω γίγνομαι ὅπη ἔχω τιξ ἐπεί νῦν πολύς ἀτιμαζόμης κολουόμην ζητέω λόγος ἔχω καθός χρήσιμα ὅμως ἅπας βία χάρις αὐξάνη θαυμαστός φαίνω . φημί ἐπίχαρι διαφερόντως ἔχω . σαφής εἶπον νυνδή λέγω . πού ἐπίπεδος πραγματεία γεωμετρία τίθεις . ναί . εἶτος εἷ φημί πρῶτος ἀστρονομία ὕστερος ἀνεχώρησα . σπεύδω φημί ταχύς πᾶς διεξελθεύς μᾶλλον βραδύνω τιξ ἑξῆς βάθος αὔξη μέθοδος ζήτησις γέλοιος ἔχω ὑπερβή γεωμετρία ἀστρονομία λέγω φορά βάθος . ὀρθός φημί λέγω . τέταρτος τοίνυν τιθώμης μάθημα ἀστρονομία ὑπάρχουσα νῦν παραλείπω πόλις μέτιον . ἔοικα ἦ . νυνδή Σώκρα ἐπέπληξ ἀστρονομία φορτικός ἐπαινός νῦν ᾗ μέτερχος ἐπαινός τιξ πᾶς δοκέω δῆλος ἀναγκάζω ψυχή ἄνω ὁράω ἐνθένδε ἐκεῖσος ἄγω . ἴσως πᾶς δῆλος πλήν τιξ δοκέω . πῶς ; φημί . νῦν μεταχειρίζος ἕ φιλοσοφία ἀνάγω πάνυ ποιέω κάτω βλέπω . πῶς φημί λέγω ; ἀγεννός δοκέω ἄνω μάθησις λαμβάνω σεαυτοῦ τιξ κινδύνευς ὀροφεύς ποικίλματα θεώμενος ἀνάκυπτος καταμάνθηνος ἡγεῖσθα νοέω ἄλλο ὄμμα θεωρός . ἴσως καλός ἡγή εὐηθικός . αὖ δύναμαι νόμισα ἄνω ποιός ψυχή βλέπω μάθημα ἐκεῖνος ἄορατος ἄνω κεχηνός κάτω συμμεμυκός αἰσθητός ἐπιχειρα μανθάνω μανθάνω ποτέ φημί —ἐπιστήμη ἔχω —ότος ἄνω κάτω βλέπω ψυχή κἀν ὑπτία νέος γῆ θάλασσα μάνθανα . δίκη φημί ἔχω τιξ ὀρθός ἐπέπληξ . πῶς λέγω δεῖ ἀστρονομία μανθάνω νῦν μάνθηνος μέλλω ὄφελιμος λέγω μάθησθα ; ὧδε . οὐρανός ποικίλματα ἐπείπερ ὅρα ποικίλτης καλός ἡγεῖσθα ἀκριβέστα ἔχω ἀληθινός πολύς ἐνδείς τάχος βραδυτής ἀληθινός ἀριθμός πᾶς ἀλήθεις σχῆμα φορά ἀλλήλων φέρω ἐνόντης φέρω λόγος διανοία ληπτά ὄψος οὐ: οἴος ; οὐδαμός φημί . οὐκοῦν εἶπον οὐρανός ποικίλομαι παραδείκνυμι χρηστέον ἐκεῖνος μάθησα ἕνεκα ὅμοιος ὥσπερ ἐντύχος Δαιδάληος δημιουργός γραφεύς διαφερόντως γράμμαμμα ἐκπονήμενος διάγραμμα . ἡγήσαιος πού ἔμπειρος γεωμετρία εἶδον καλός ἔχω ἀπεργασίω γέλοιος μήν ἐπισκοπεύς σπουδή ἀλήθεια λήπω ἴσος διπλάσιον συμμετρίς . μέλλω γέλοιος ; φημί . ἀστρονομικός οἴος ταὐτός πείθω ἄστρον φορά ἀποβλέπων ; νομιεύς οἷος καλός ἔργον συνίστημι συνεστάνη οὐρανός δημιουργός τιξ νύξ ἡμέρα συμμετρία μείς μείς ἐνιαυτός ἄστρον ἀλλήλων ἄτοπος οἴος ἡγήσετα νομίζων γίγνας ἀεί ὡσαύτως οὐδαμή παραλλάσσω σῶμα ἔχω ὅρος ζητή πᾶς τρόπος ἀλήθεια λαμβάνω ; γοῦν δοκέω φημί νῦν ἀκούων . πρόβλημα χράω ὥσπερ γεωμετρία ἀστρονομία μέτιμος οὐρανός ἐάω μέλλομα ὄντως ἀστρονομία μεταλαμβάνων χρήσιμος φύσις φρόνιμον ψυχή ἀχρήστης ποιέω . ἦ πολλαπλάσιον φημί ἔργον νῦν ἀστρονομεῖτος πρόσταττον . οἶμαι εἶπον τρόπος πρόσταξις νομοθέτης ὄφελος . ἔχω ὑπομνήσης προσήκοντος μάθημα ; ἔχω φημί νῦν εἷ οὑτος . μήν εἷς πλείων εἴδη παρέχω φορά ἐγήμη . πᾶς ἴσως σοφός ἔχω εἶπον τιξ προφανή δύο . ποῖος ; ἀντίστροφος . ποῖος ; κινδυνεύς φημί ἀστρονομία ὄμμα πήγνυμι ἐναρμόνιον φορά οὖς παγήνη ἀλλήλων ἀδελφός ἐπίστημα Πυθαγόρειοί φημί Γλαύκων συγχωρός . πῶς ποιόν ; φημί . οὐκοῦν ἐπεί πολύς ἔργον ἐκεῖνος πεύσομε πῶς λέγω τιξ πᾶς φυλάζω ἡμέτερος . ποῖος ; ποός ἀτελές ἐπιχειρός μανθάνω θρέψωμα ἐξῆκος ἐκεῖσος ἀεί ἕ πᾶς δεῖ ἀφήκη οἷος ἄρτι ἀστρονομία ἐλέγωμος . οἶσθις ἁρμονίας ἕτερος ποιός ; ἀκουόμεναι αὖ συμφωνίω φθόγγος ἀλλήλων ἀναμετρός ἀνήνυτος ὥσπερ ἕ ἀστρονόμος πόνος . νή θεός φημί γέλοιος πύκνωμα ἄττα ὀνομάζων παραβάλλω οὖς οἷος γείτων φωνή θηρεύομα ἕ φημί κατακούεις μέσος ἠχήν σμίκρος διάστημα μετρητέον ἕ ἀμφισβητέω ὁμοῖος ἤδη φθέγγομα ἀμφότερος οὖς νόος προίστημι . χρηστός λέγω χορδή πράγω παρέχοντα βασανίζας κόλλοπος στρεβλός τιξ ἵνα μακρός εἰκός γίγνηταμος πλῆκτος πληγός γιγνόμενος κατηγορία ἐξαρνήσης ἀλαζωνέω χορδός παύω εἰκών φημί λέγω ἄλλο ἐκεῖνος ἔφαμες νυνδή ἁρμονίας ἐρῆσσα . ταὐτός ποιός ἀστρονομία τιξ συμφωνίαμαι ἀκουόμενα ἀριθμός ζητός ἄλλο πρόβλημα ἄνια ἐπισκοπεύς συμφώνω ἀριθμός ἑκάτερος . δαιμόνιος φημί πρᾶγμα λέγω . χρήσιμος καλός ἀγαθός ζῆτος ἄλλως μεταδιωκόμενος ἄχρηστος . ἔοικα εἷ φημί . οἶμαι πᾶς διεληλύθαμος μέθοδος ἀλλήλων κοινωνία ἀφικνέομαι συγγένεια συλλογίσθης ᾗ ἀλλήλων οἰκεῖος φέρω βούλομεις πραγματεία ἀνόνητος πονεῖς ἀνόνητος . φημί μαντεύομαι . πάμπολ ἔργον λέγω Σώκρα . προοίμιος λέγω ; οἶδα πᾶς πρόσμια νόμος δεῖ μανθάνω ; πού δοκός ἕ δεινός διαλεκτικός . μά δί᾽ φημί μάλα ὀλίγος ἐντετύχηκα . εἶπον δυνατός δόνα ἀποδέχομαι λόγος εἴσεσθη ποτέ φάμεις δεῖ οἶδα ; οὐδ᾽ αὖ φημί . οὐκοῦν εἶπον Γλαύκων ἤδη νόμος διάλεγες περαίνω ; νοητός μιμός ὄψις δύναμις ἐλέγωμος ἤδη ζῷον ἐπιχειρές ἀποβλέπης ἄστρον τελευταῖος ἥλιος . ὅταν διάλεγες ἐπιχειρα ἄνευ πᾶς αἰσθήσης λόγος ἕκαστος ὁρμός ἀποστή πρίν ἀγαθός νοέω λαμβάνω γίγνομαι νοητός τέλος ὥσπερ ἐκεῖνος τότε ὁρατός . παντάπη φημί . ; διαλεκτικός πορεία καλεῖς ; μήν ; λύσις δεσμός μεταστροφή σκιός εἴδωλα φάος κατάγειον ἥλιος ἐπάνομαι ἐκεῖ ζῷο φυτός ἥλιος φάος ἀδυναμία βλέπω ὕδα φάντασμα θεῖος σκιός ἄλλο εἰδώλων σκιός δι᾽ ἕτερος φώς ἥλιος κρίνω ἀποσκιαζός —πάσος πραγματεία τεχνός διήλθομος ἔχω δύναμις ἐπαναγωγή βελτίων ψυχή ἄριστος θέα ὥσπερ τότε σαφέστητον σῶμα φανός σωματοιδής ὅρα τόπος . φημί ἀποδέχομαι . καίτοι παντάπη δοκέω χαλεπός ἀπόδεχος αὖ τρόπος χαλεπός ἀπόδεχος . ὅμως νῦν πάρειμι μόνος ἀκουστέον αὖθις πολλάκις ἐπανιτέον —ταῦτος τίθημι ἔχω νῦν λέγω νόμος εἶμι διέλθωμις ὥσπερ προοίμιος διήλθομος . λέγω τρόπος διάλεγες δύναμις ποῖος εἴδη διέστηξ αὖ ὁδός τιξ ἤδη ἔοικα ἄγω ἕ ἀφίκομα ὥσπερ ὁδός ἀνάπαυλα τέλος πορεία . οὐκέτι φίλος Γλαύκων οἷος ἀκολουθέω —ίπος εἷ προθυμία ἀπολίπος —οῦς εἰκών λέγω εἶδον ἄλλο ἀληθή φαίνω —εῖα ὄντως οὐκέτι ἄξιος διισχυρίζες τιξ ἄλλο εἶδον ἰσχυριστέον . ἦ ; μήν ; οὐκοῦν διάλεγες δύναμις μόνος φήνεια ἔμπειρος νυνδή διήλθομος ἄλλῃ οὐδαμή δυνατός ; οὗς φημί ἄξιος διισχυρίζες . γοῦν ἀμφισβητής λέγος ἕκαστος ἕκαστος ἐπιχειρές μέθοδος ὁδός πᾶς λαμβάνω . ἄλλο πᾶς τέχνη δοκέω ἄνθρωπος ἐπιθυμία γενέσιος σύνθεσις θεραπεία φυόμενος συντίθεμες ἅπας τετράφατος τιξ λοιπός ἔφαμες ἐπιλαμβάνεσθης γεωμετρία ταύτῃ ἑπόμενα ὁράω ὄνειρος ὕπαρ ἀδύνατος εἶδον ἕως ὑπόθεσα χρώμενα ἀκίνητος ἐῶσις δύναμαι λόγος διδόνη . ἀρχή οἶδα τελευτή μεταξύ οἶδα συμπλέκλομαι μηχανή ὁμολογία ποτέ ἐπιστήμη γίγνομαι ; ἦ . οὐκοῦν διαλεκτικός μέθοδος μόνος ταύτῃ πορεύω ὑπόθεσις ἀναιρός ἀρχή ἵνα βεβαιόσης βόρβορος βαρβαρικός ψυχή ὄμμα κατορωρυγμένος ἠρέμα ἕλκω ἄναγος ἄνω συνερίθης συμπεριαγωγός χράω διήλθομος τέχνη τιξ ἐπίστημα πολλάκις πρόσείπομα ἔθος δέοντης ὄνομα ἐναργές δόξα ἀμυδρός ἐπιστήμη —διάνωια πρόσθεν πού ὡρίσαμες —έστις δοκέω ὄνομα ἀμφισβήτησις τόσος σκέψις ὅσος πρόκειμαι . φημί . ἄλλο μόνος δηλόω πως ἑάξις σαφήννυμι λέγω ψυχή ἀρκέω ; ναί . ἀρκέω ὥσπερ πρότερος πρῶτος μοῖρα ἐπιστήμη καλέω δεύτερα διάνοια τρίτη πίστις εἰκασία τάταρτη τιξ συνάμπω δόξα συνάμπω ἐκεῖνος νόη τιξ δόξα γένος νόη οὐσία τιξ οὐσίος γένος νόη δόξα νόησις δόξα ἐπιστήμη πίστις διάνοια εἰκασία τιξ ἐπ ἀναλογία διαίρεσις διχάνω ἑκάτερος δοξαστός νοητός ἐῶμος Γλαύκων ἵνα πολλαπλασίων λόγος μπλήση ὅσος ἕ παρεληλεύω . μήν ἔμοι φημί καθός ὅσος δύναμαι ἕπομαι συνδοκής . ἦ διαλεκτικός καλεῖς λόγος ἕκαστος λαμβάνων οὐσία ; ἔχω καθός ὅσος ἔχω λόγος διδόνη τοσοῦτος νόος φῆσις ἔχω ; πῶς ἦ φημί ; οὐκοῦν ἀγαθός ὡσαύτως τιξ ἔχω διορίσαισθης λόγος πᾶς ἀφελών ἀγαθός ἰδύς ὥσπερ μάχη πᾶς ἔλεγχος διέξιος δόξα κατός οὐσία πρόθυμος ἐλέγχις πᾶς ἀπτώς λόγος διαπορεύητης ἀγαθός φῆσις οἶδα ἔχω ἀγαθός ἄλλο πη εἰδόλος ἐφάπτετα δόξα ἐπιστήμη ἐφάπτεσθα νῦν βίος ὀνειροπολός ὑπνώττοντα πρίν ἐνθάς ἐξεγρές ᾍδης πρότερος ἀφίκομενος τέλειος ἐπικαταδαρθός ; νή Ζεύς ἦ σφόδρα πᾶς φήδων . μήν σεαυτοῦ παῖς λόγος τρέφος παιδεύω ποτέ ἔργον τρέφος ἔαος ἐγήμη ἄλογος ὥσπερ γραμμάς ἄρχω πόλις κύριος μέγιστος . φημί . νομοθετής μάλιστα παῖδεια ἀντιλαμβάνω ἐρωτός ἀποκρίνεσθα ἐπιστημονεστή οἷος ; νομοθετής φημί . ἀρ᾽ δοκέω φημί ὥσπερ θραγκός μάθημα διαλεκτικός ἐπάνω κεῖμαι οὐκέτι μάθημα ἀνώτερος ὀρθός ἐπιτίθεσθα ἄλλο ἔχω ἤδη τέλος μάθημα ; ἔμοι φημί . διανομή τοίνυν λοιπός τίσις μάθημα δῶσος τρόπος . δῆλος φημί . μιμνήσκω πρότερα ἐκλογή ἄρχω οἶος ἐξελέξαμες ; πῶς ἦ ;ὐτά τοίνυν ἐκεῖνα φύσις οἶος δεῖ ἐκλεκτής τιξ βαβαιότης ἀνδρειότης προαιρετέον δύναμις εὐειδής τιξ ζητητέον μόνος γενναῖος βλοσυρός ἤθη παίδεια φύσις πρόσφορον ἑκτέον . ποῖος διάστελλα ; δριμύτης μάκαρ φημί δεῖ μάθημα ὑπάρχω χαλεπός μανθάνω . πολύς μᾶλλον ἀποδειλιός ψυχή ἰσχυρός μάθημα γυμνάσιος τιξ οἰκειότερος πόνος εἴδω ἄλλο κοινός σῶμα . ἀληθής φημί . μνήμων ἄρρατος πάντῃ φιλόπονος ζητητέον . τρόπος οἴος σῶμα θελή διαπόνεια τοσαυτής μάθησις μέλετη ἐπιτελεῖν ; ἦ παντάπη εἷ εὐφυής . γοῦν νῦν ἁμάρτημα ἀτιμία φιλοσοφία προσπέπτωρ πρότερος εἶπομες κατός ἄξιος ἅπτος τιξ νόθος δέω ἅπτω γνῆσις . πῶς ; φημί . πρῶτος εἶπον φιλοπονία χωλός δεῖ ἅψομενος ἡμίσιος φιλόπονος ἡμίσιος ἄπονος . ὅταν φιλογυμναστής φιλόθηρος πᾶς σῶμα φιλοπονέω φιλομαθή μηδέ φιλήκοος μηδέ ζητητικός ἄλλο πᾶς μισοπονή τιξ χωλός ἐναντίος μεταβεβληκός φιλοπονία . ἀλήθεστα φημί λέγω . οὐκοῦν ἀλήθεια ταὐτός ἀνάπηρον ψυχή θήσομα ἑκούσιος ψεῦδος μισός χαλεπός φέρω ἕτερος ψευδόμενος ὑπεραγανακτής ἀκούσιος εὐκόλως προσδέχομαι ἀμάθαινος πού ἁλίσκομα ἀγανακτός ἄλλο εὐχερής ὥσπερ θηρίον ὕειος ἀμάθιος μολύνητης ; παντάπη φημί . σωφροσύνη ἀνδρεία μεγαλοπρέπεια πᾶς ἀρετή μέρα ἥκιστος δεῖ φυλάττεις νόθος γνήσιος . ὅταν ἐπίσταμαι πάντῃ σκοπέω ἰδιώτης πόλις λάνθανος χωλός νόθος χράω τύχων ἕ φίλος ἕ ἄρχω . μάλα φημί ἔχω . πᾶς διευλαβητέον τιξ ἀρτιμέλη ἀρτίφρων τοσαυτής μάθησις τοσαυτής ἀσκή κομίσαις παιδεύωμα δίκη μέμψος πόλις πολιτεία σώσομα ἄλλοιον ἄγω ἐναντίος πᾶς πρᾶξομα φιλοσοφία πλείων γέλως καταντλήσομος . αἰσχρός μέντοι ἦ . πάνυ εἶπον τιξ γέλοιος πάρειμι ἔοικος πάσχω . ποῖος ; φημί . ἐπελαθόμη ἐπαίζομος μᾶλλον ἐντεινάμενος εἶπον . λέγω ἅμα βλέπω φιλοσοφία εἶδον προπηλακίζομαι ἀνάξιος ἀγανακτέω δοκέω ὥσπερ θυμώθης αἴτιος σπουδαιότερος εἶπον εἶπον . μά δί᾽ φημί οὔκουν εἷ ἀκροατής . ἄλλο ῥήτωρ . ἐπιλανθάνωμα πρότερον ἐκλογή πρεσβύτης ἐξελέγωμος ταύτῃ ἐγχωρή τιξ Σόλων πειστέον γῆρασκος πολύς δυνατός μανθάνω ἄλλο ἥσσων τρέχος νέος πᾶς ἕ μέγας ἕ πολύς πόνος . ἀνάγκη φημί . τοίνυν λογισμός γεωμετρίος πᾶς πρόπαιδεια διαλεκτικός δεῖ προπαιδεύθην παῖς χρή πρόβαλλον ἐφανάγω μανθάνω σχῆμα διδαχή ποιούμενος . ; μάθημα δόλεια ἐλεύθερος χρή μανθάνω . ἕ σῶμα πόνος βία πόνουμες χείρων σῶμα ἀπέργαζος ψυχή βίαιος ἔμμονος μάθημα . ἀληθής φημί . τοίνυν βία εἶπον ἄριστος παῖς μάθημα παίζων τρέφω ἵνα μᾶλλον οἷος καθορά ἐπ ἕκαστος φύω . ἔχω λέγω φημί λόγος . οὐκοῦν μνημονεύς πόλεμος ἔφαμες παῖς ἀκτέον ἵππος θεωρός πού ἀσφαλής προσακτέον ἐγγύς γευστέον αἷμα ὥσπερ σκύλαξ ; μιμνήσκω φημί . πᾶς πόνος μάθημα φόβος ἐντρέχω ἀεί φαίνη ἀριθμός ἐγκριτέον . φημί ἡλικία ; ἡνίκα ἀνάγκαιος γυμνάσιος μεθίεις τιξ χρόνος ἐάντε δύο ἐάντε τρεῖς ἔτος γίγνηταμος ἀδύνατος πρᾶξης τιξ κόπος ὕπνος μάθημα πολέμιος . ἅμα εἷς βάσανον ἐλαχίστη ἕκαστος γυμνάσιος φαίνω . πῶς ; φημί . χρόνος εἰκοσιετός ἕ προκρίθες τιμή μέζος ὄσος χύδα μάθημα παῖς παίδεια γίγνομαι συνακτέον σύνοψις οἰκείος ἀλλήλων μάθημα φύσις . μόνος γοῦν εἶπον μάθησις βέβαιος ἐγγένηται . μέγας πεῖρον διαλεκτικός φύσις τιξ συνοπτικός διαλεκτικός . συνοίομαι ἦ . τοίνυν δέησις ἐπισκοπός μάλιστα ὅσι μόνιμος μάθημα μόνιμος πόλεμος νόμιμος αὖ ἐπειδάν τριάκοντα ἔτος ἐκβαίνων πρόκριτες πρόκρινα μέζος τιμή καθίστανα σκοπέω διάλεγες δύναμις βασανίζους ὄμμα αἰσθήσης δυνατός μεθιέμενος μεἵ ἀλήθεια εἶμι . ἐνταῦθα πολύς φυλακεύς ἔργον ἑταῖρος . μάλιστα ; ἦ . ἐννοέω νῦν διάλεγες κακός γίγνομαι ὅσος γίγνομαι ; ποῖος ; φημί . παρανομία πού φημί ἐμπίμπλαξ . μάλα φημί . θαυμαστός οἴος εἶπον πάσχω συγγιγνώσκος ; πῆ μάλιστα ; φημί . οἷος ὑποβολιμαῖος τραφείη πολύς χρῆμα πολύς μέγας γένος κόλαξ πολύς ἀνήρ γίγνομαι αἶσθος φάσκος γονεύς γεννήσαντος εὕρος ἔχω μαντεύσης πῶς διατέθεθον κόλαξ ὑποβάλομειος ἐκεῖνος χρόνος οἶδα ὑποβολή αὖ οἶδα ; βούλομαι μαντεύομεια ἀκούω ; βούλομαι φημί . μαντεύομαι τοίνυν εἶπον μᾶλλον τιμάω πατήρ μήτηρ οἰκεῖος δοκέω κολακεύω ἥσσων περιιδής ἐνδεής ἥσσων παράνομος δράω εἶπον ἥσσων ἀπειθεῖν μέγας ἐκεῖνος κόλαξις χρόνος ἀληθή οἶδα . ἔοικα φημί . αἰσθόμενος τοίνυν μαντεύομαι αὖ ἀνεῖνα τιμάω σπουδάζης κόλαξ ἐπιτεῖναι πείθω διαφερόντως πρότερος ζάω ἤδη κατός ἐκεῖνος σύνος ἀπαρακαλύς πατήρ ἐκεῖνος ποιούμενος οἰκέω πάνυ φύσις ἐπιεικής μέλω μηδείς . πάντος φημί λέγω οἷος πέρ γίγνομαι . πῆ ἁπτόμενος λόγος φέρω εἰκών ; . πού δόγμα παῖς δίκαιον καλός ἐκτεθράμμεθα ὥσπερ γονεύς πειθαρχός τιμάω . . οὐκοῦν ἐναντίος ἐπιτήδευμα ἡδονή ἔχω κολακεύω ψυχή ἕλκω ἐπ αὐτά πείθω ὁπῃός μέτριον τιξ ἄλλο ἐκεῖνος τιμάω πάτριος ἐκεῖνος πειθαρχός . . ; τιξ ὅταν ἔχω ἔρχομαι ἐρώτημα ἔρομαι τιξ καλός ἀποκρίναις νομόθετος ἀκούς ἐξέλεγχος λόγος πολλάκις πολλαχῆ ἔλεγχος δόξα κατάβαλα μᾶλλον καλός αἰσχρός δίκαιος ὡσαύτως ἀγαθός μάλιστα ἄγω τιμή οἴος ποιέω τιμή πειθαρχία ; ἀνάγκη φημί μήτε τιμάω ὅμοιος μήτε πείθω . ὅταν μήτε ἡγήτης τίμιος οἰκεῖος ὥσπερ πρό ἀληθής εὑρίσκω ὁποῖος βίος κολακεύων εἰκότως προσχωρόσεος ; φημί . παράνομος οἶμαι δοκέω γίγνομαι νόμιμος . ἀνάγκη . οὐκοῦν φημί ἔοικα πάθος λόγος ἅπτωμα ἄρτι λέγω πολύς συγγνώμη ἄξιος ; ἔλεος εἷ φημί . οὐκοῦν ἵνα γίγνηταμος ἔλομαι τριακοντούτης εὐλαβόυμα πᾶς τρόπος λόγος ἁπτέον ; μάλτα ἦ . ἀρ᾽ εἷς εὐλάβεια συχνή νέος γεῦτος ; οἶμαι λανθάνω ἕ μειρακίσκος ὅταν πρῶτος λόγος γεύων παιδιά καταχρών ἀεί ἀντιλογία χράω μιμόεις ἐξελέγχων λέγχος χαίρω ὥσπερ σκυλάκω ἕλκος σπαράττεις λόγος πλησίος ἀεί . ὑπερφυός φημί . οὐκοῦν ὅταν πολύς ἐλέγξων πολύς ἐλεγχθός σφόδρα ταχύς ἐμπίπτος μηδείς ἡγεῖσθα πρότερος τιξ ὅλος φιλοσοφία διαβέβλη . ἀλήθεστα φημί .ὁ πρέσβυς μανία ἐθέλω μετέχω διάλεγες ἐθέλω σκοπέω ἀληθής μᾶλλον μιμήσητος παιδιά χάρις παίζω ἀντιλέγων μετριώτηρ ἐπιτήδευμα τιμιώτερον ἀντί ἀτιμότερος ποίησις . ὀρθός φημί . οὐκοῦν προερέω εὐλάβεια πᾶς προερέω φύσις κόσμιον στάσιμος μετάδωσος λόγος νῦν τυχών πρόσηκον ἔρχομαι ; πάνυ φημί . ἀρκέω λόγος μεταλήψης μένω ἐνδελεχός σύντονος μηδείς πρᾶττος ἄλλο ἀντίστροφος γυμναζόμανος σῶμα γυμνάσιος ἔτος διπλάσια τότε ; ἕξ φημί τέτταρ λέγω ; ἀμέλη εἶπον πέντε θές . καταβιβαστῆς ἔσοντη σπήλαιος πάλιν ἐκεῖνος ἀνάγκαστος ἄρχω πόλεμος ὅσος νέος ἀρχαί ἵνα μηδείς ἐμπειρία ὑστερός τιξ βασανιστέος ἐμμενής ἕλκομει παντάχοσα παρακινέω . χρόνος ἦ πόσος τιθεύς ; πεντεκαίδεκα ἔτος . γίγνομαι πεντηκοντουτός διασωθένης ἀριστεύσης πᾶς πάντῃ ἔργον ἐπιστήμη τέλος ἤδη ἀκτέον ἀναγκαστέον ἀνάκλινας ψυχή ἀγήν ἀποβλέψης πᾶς φάος παρέχος ἰδόντης ἀγαθός παραδείκνυμι χράομαι ἐκεῖνος πόλις ἰδιώτης κοσμέω ἐπίλοιπος βίος μέρος ἕκαστος πολύς φιλοσοφία διατρίβω ὅταν μέρος ἥκω πολιτικός ἐπιταλαιπωρός ἄρχω ἕκαστος πόλις ἕνεκα καλός ἄλλο ἀναγκαῖος πρᾶττος ἀεί παιδεύσης ἀντικαταλιπός πόλις φύλαξ μάκαρ νῆσος ἀπιόντης οἰκεύς τιξ μνημεῖος θυσία πόλις δημοσίᾳ ποιέω Πυθία συναναίρω δαίμωνις εὐδαίμων θεῖος . πάγκαλος φημί ἄρχω Σώκρα ὥσπερ ἀνδριαντοπός ἀπείργασιος . ἀρχόεις Γλαύκων τιξ μηδείς οἶος ἀνήρ ἐρῶ μᾶλλον ἐρῶ γυνή ὅσος ἱκανή φύσις ἐγγίγνων . ὀρθός φημί εἴπερ ἴσος πᾶς ἀνήρ κοινωνήσης διήλθομος . ; φής συγχωρέω πόλις πολιτεία παντάπη εὐχή ἐρῶ χαλεπός δυνατός πη ἄλλῃ εἴρω ὅταν ἕ ἀληθός φιλόσοφος δύναστα πλείων εἷς πόλις γίγνομαι νῦν τιμάω καταφρονέω ἡγήνη ἀνελεύθερος ἄξιος ὀρθός πλεῖστον ποιέω τιμή μέγας ἀνάγκαιος δίκαιος ὑπηρετός αὔξων διασκευωρήσωνται πόλις ; πῶς ; φημί . ὅσος πρέσβυς τυγχάνων δεκετός πόλις πᾶς ἐκπέμψων ἀγρός παῖς παραλαμβάνω ἐκτός νῦν ἠθός ἕ γονεύς ἔχω θρέψων σφέτερον τρόπος νόμος οὖσις οἶος διεληλύθαμος τότε τιξ ταχύς ῥᾴδιος πόλις πολιτεία ἐλέγωμος καταστάσα εὐδαιμονής ἔθνος ἐγγένηται πλεῖστος ὀνίνημι ; πολύς εἷ φημί τιξ γίγνομαι εἴπερ ποτέ γίγνος δοκέω Σώκρα εὖ ἐρῶ . οὐκοῦν ἅδην ἤδη εἶπον ἔχω ἕ λόγος πόλις ὅμοιος ταύτῃ ἀνήρ ; δῆλος πού οἷος φήσωμος δεῖ . δῆλος φημί τιξ ὅσπερ ἐρωτός δοκέω τέλος ἔχω . τιξ ὡμολόγητος Γλαύκων μέλλω ἄκρος οἰκεύς πόλις κοινός γυνή κοινός παῖς πᾶς παίδεια ὡσαύτως ἐπιτήδευμα κοινός πόλεμος εἰρήνη βασιλεύς φιλοσοφία πόλεμος γίγνομαι ἄριστος . ὡμολόγητος φημί . μήν συνεχωρένημι ὅταν καταστών ἕ ἄρχων ἄγω στρατιώτης κατοικιός οἰκῆσις οἷος προεῖπομα ἴδιος ἔχω κοινός πᾶς τιξ οἰκῆσις κτῆσις μνημονεύς διωμολογησάμεθος πού οἷος . μνημονεύω φημί φόμεθος δεῖ κτέκτης νῦν ἕ ὥσπερ ἀθλητής πόλεμος φύλαξ μισθός φυλακεύς δέχομενος ἐνιαυτός τροφή δεῖ πόλις ἐπιμελείσθης . ὀρθός φημί λέγω . ἄλλο ἄγ᾽ ἐπεί οὗς ἀπέτελεσα ἀνάμνησθος πόθεν δεῦρο ἐξετραπόμεθα ἵνα πάλιν εἶμι . χαλεπός φημί . σχεδόν καθά νῦν διεληλυθός πόλις λόγος ἐποιός λέγω ἀγαθός οἷος τότε διέλθες τιθείη πόλις ἀνήρ ἐκεῖνος ὁμοῖος ἔοικα καλλίων ἔχω εἶπον πόλις ἀνήρ . ἄλλο ἡμαρτημές λέγω ὀρθός . λοιπός πολιτεία φημί μνημονεύω τέτταρ εἴδη λόγος ἄξιος ἔχω εἶδον ἁμάρτημα ἐκεῖνα αὖ ὅμος ἵνα πᾶς εἶδον ὁμολογέσανος ἄριστος κακός ἀνήρ ἐπίσκεψαιμα ἄριστος εὐδαιμόνεισα κακός ἄθλις ἄλλως ἔχος ἔρομενος λέγω τέτταρα πολιτεία ὑπολαμβάνω Πολέμαρχος Ἀδείμαντος ἀναλαμβάνω λόγος δεῦρος ἀφίξα . ὄρθος εἶπον ἐμνημόνευσα . πάλιν τοίνυν ὥσπερ παλαιστής λαβή παρέχω ἔρομενος πειρός εἶπον τότε μέλλω λέγω . ἔανπερ δύνωμα . μήν ἦ ἐπιθυμός ἀκούω λέγω τέτταρα πολιτεία . χαλεπός ἀκούω . λέγω αἱπερ ὄνομα ἔχω πολύς ἐπαινοῦμαι Κρητική Λακωνικός ἑάτη δεύτερος δεύτερος ἐπαινοῦμαι καλέω ὀλιγαρχία συχνός γέμων κακός πολιτεία ταύτῃ διάφορος ἐφεξή γιγνόμενα δημοκρατία γενναῖος τυραννίς πᾶς διάφερος τέταρτον ἔσχατος πόλις νόσημα . ἔχω ἰδύς πολιτεία εἴδος διαφανεύς κεῖμαι ; δυναστεία ὠνηταί βασίλειμαι πολιτεία μεταξύ πού εὕρος ἐλάσσων βάρβαρος Ἕλλην . πολύς γοῦν ἄτοπος φημί λέγω . οἶσθις ἄνθρωπος εἴδη τοσοῦτος ἀνάγκη τρόπος ὅσορ πολιτεία ; οἴος δρῦς ποθεν πέτρα πολιτεία γίγνας ἄλλο ἠθός πόλις ὥσπερ ῥέπας ἐφέλκυσα ; οὐδαμός γωωνός φημί ἄλλοθεν ἐντεῦθεν . οὐκοῦν πόλις πέντε ἰδιώτης κατασκευή ψυχή πέντε . μήν ; ἀριστοκρατία ὁμοῖος διεληλύθαμος ἤδη ἀγαθός δίκαιος ὀρθός φάμεις . διεληλύθαμος . ἀρ᾽ διιτέον χείρ φιλόνικος φιλότιμον Λακωνικός ἑστώρ πολιτεία ὀλιγαρχικός αὖ δημοκρατικός τυραννικός ἵνα ἀδίκωνος εἶδον ἀντίθωμος δίκαιος τελεύς σκέψις πῶς ποτέ ἄκρα δικαιοσύνη ἀδικία ἄκρατος ἔχω εὐδαιμονία ἔχω ἀθλιότης ἵνα Θρασύμομαι πείθω διώκωμα ἀδικία νῦν προφαίνω λόγος δικαιοσύνη ; παντάπη φημί ποιητέος . ἀρ᾽ ὥσπερ ἠρξάμεθα πολίτεια πρότερος σκοπέω ἤθη ἰδιώτης ἐναργέστερον νῦν πρῶτος φιλότιμον σκεπτέον πολιτεία —ὄνομα ἔχω λέγω τιμοκρατία τιμαρχία κλητέον —πρός ἀνήρ σκέπτομαι ἔπειτα ὀλιγαρχία ἀνήρ ὀλιγαρχικός αὖθις δημοκρατία ἀποβλέψας θεάσωμε ἀνήρ δημοκρατικός τέταρτος τυραννόειμαι πόλις ἔρχομαι εἶδον πάλιν τυραννικός ψυχή βλέπων πειράω προύθεμα ἱκανός κριτή γίγνομαι ; λόγος φημί γίγνος θέα κρίσις . φέρω τοίνυν πείρωμε λέγω τρόπος τιμοκρατία γένοις ἀριστοκρατία . ἁπλόεις πᾶς πολιτεία μετάβαλλος ἔχω ἀρχάς ὅταν στάσις ἐγγένηται τιξ ὁμονοῦς κἀν πάνυ ὀλίγος ἀδύνατος κινηθήνη ; . πῶς εἶπον Γλαύκων πόλις κινηθήσης πῆ στασιάσης ἕ ἐπίκουρος ἕ ἄρχων ἀλλήλων ; βούλομαι ὥσπερ Ὅμηρος εὔχωμα Μοῦσα εἶπον ὅπως πρῶτος στάσις ἔμπεσεα . ἐάλ . 1ή6 φώμες τραγικός παῖς παίζους ἐρεσχηλούς σπουδή λέγος ὑψηλολογογένης λέγω ; πῶς ; ὧδε πως . χαλεπός κινηθήνη πόλις συνίστημι τιξ ἄλλο ἐπεί γένωμενος πᾶς φθορά οὐδ᾽ σύστασις ἅπας μένω χρόνος λυθήσης . λύσις ἥδος μόνος φυτός ἐγγεῖον ἐπίγεια ζῷος φορός ἀφορία ψυχή σῶμα γίγνομαι ὅταν περιτροπή ἕκαστος κύκλος περιφορά σύναπτον βραχύβιος βραχύπτω ἐνάντιος ἐναντίας . γένος ὑμέτερος εὐγονία ἀφορία καίπερ σοφός ἡγεμών πόλις ἐπαιδεύσθος μᾶλλον λογισμός μεἵ αἰσθήσης τεῦξος πάρειμι γεννησόος παῖς ποτέ δεῖ . θεῖος γεννητός περίοδος ἀριθμός περιλαμβάνω τέλειος ἀνθρώπειος πρῶτος αὔξησις δυνάμενα δυναστευτεύμης τρεῖς ἀπόστασις τέτταρα ὄρος λαβέων ὁμοίους ἀνομοιόντως αὐξός φθίνων πᾶς προσήγω ῥητός ἀλλήλων ἀπέφηνα τιξ ἐπίτρις πυθμός πεμπάς συζυγής δύο ἁρμονίας παρέχω τρίς αὐξηθεύς ἴσος ἰσάκις ἑκατόν τοσαυτάκις ἰσομήκη προμήκη ἑκατόν ἀριθμός διαμέτρων ῥής πεμπάς δέω εἷς ἕκαστος ἄρρητος δύο ἑκατόν κύβος τριάς . σύμπας ἀριθμός γεωμετρίκος κύριος ἀμείνων χείρονος γένεσις ὅταν ἀγνοήσης ἕ φύλαξ συνοικίζων νύμφη νύμφιος καιρός εὐφυός οὐδ᾽ εὐτυχέις παῖς τιξ κατάστησις ἄριστος ἕ πρότερος ὅμως ἄναξις πατήρ αὖ δύναμις ἔρχομαι πρῶτος ἄρξων ἀμελέις φύλαξ πάρειμι ἐλάσσων δέων ἡγήνη μου~κης δεύτερος γυμναστικός ὅθεν ἀμούσοιος γενήσων ἕ νέος . ἄρχων πάνυ φυλακικός καταστήσσων δοκιμάζης Ἥσιομα πάρειμι γένη χρύσεος ἀργυρός χαλκός σιδηρός τιξ ὁμοῦ μίγας σιδηρός ἀργυρός χαλκός χρυσός ἀνομοιότης ἐγγενήσεται ἀνωμαλία ἀνάρμοστος γίγνομαι ἐγγένηται ἀεί τίκτω πόλεμος ἔχθρη . γενεάς . ἐάλ . τιξ . ἐγ χρή φημί στάσις ὅπου γίγνηταμος ἀεί . ὀρθός εἷ φημί ἀποκρίνεσθα φήσωμος . ἀνάγκη Μοῦσα . ἦ λέγος Μοῦσα ; στάσιος γίγνομαι εἱλκέτης ἑκατερόν γένος σιδηρός χαλκός χρηματισμός γῆ κτῆσις οἰκία χρύσεος ἄργυρος αὖ χρύσεος ἀργυρός ἅτε πένωμενος φύσις ὄντε πλουσίω ψυχή ἀρετή ἀρχαία κατάστασις ἄγετος τιξ βιάζω ἀντιτεινόντος ἀλλήλων μέσος ὡμολόγης γῆ οἰκία κατανείμαμενος ἰδιώσασθα πρίν φυλάττομα ἐλεύθερος φίλος τρόφεα δουλωσήμενος τότε περίοικος οἰκέτης ἔχω πόλεμος φυλακεύς ἐπιμελείσθης . δοκέω φημί μετάβασις ἐντεῦθεν γίγνας . οὐκοῦν μέσος ἀριστοκρατία ὀλιγαρχίος πολιτεία ; πάνυ . μεταβήσης τιξ μεταβάις πῶς οἰκῆσις ; φανερός μιμήσητος πρότερα πολιτεία ὀλιγαρχία ἅστι μέσος ἔχω ἴδιος ; φημί . οὐκοῦν τιμάω ἄρχω γεωργίας ἀπέχεσθος προπολεμός χειροτεχνίω χρηματισμός σύσσιτιον κατεσκευάσθης γυμναστικός πόλεμος ἀγωνία ἐπιμελείσθης πᾶς πρότερα μιμήσητος ; ναί . φοβεύς σοφός ἀρχή ἄγω ἅτε οὐκέτι κτεκτημένη ἅπλος ἀτενή ἀνήρ μεικτός θυμοειδής ἁπλούστερος ἀποκλίνω πόλεμος μᾶλλον πέφυκος εἰρήνη δόλος μηχανής ἐντίμων ἔχω πολεμόω ἀεί χρόνος διάγεια ἑαυτή αὖ πολύς ἴδιος ἔχω ; ναί . ἐπιθυμητής χρῆμα ἕ ὥσπερ ἕ ὀλιγαρχίος τιμάω ἄγριος σκότος χρυσός ἄργυρος ἅτε κτέομαι ταμιεῖος οἰκεῖος θησαυρός ἕ τίθημι κρύψεια αὖ περίβολος οἰκησής ἀτεχνός νεοττιός ἴδιος ἀνάλισκος γυνή θέλοιος πολύς δαπανός . ἀλήθεστα φημί . οὐκοῦν φειδωλός χρῆμα ἅτε τιμάω φανερός κτώμενος φιλαναλωτής ἀλλότριος δι᾽ ἐπιθυμία λάθρῃ ἡδονή καρπόμενος ὥσπερ παῖς πατήρ νόμος ἀποδιδράσκος Πειθώ ἄλλο βία πεπαιδεύμηνος ἀληθινή Μοῦσα λόγος φιλοσοφία ἠμεληκής πρεσβύ-ται γυμναστικός μου~κης τιτιμηκέναι . παντάπη φημί λέγω μεμείγμενος πολιτεία κακός ἀγαθός . μέμεια τιξ διαφανέστης εἷς μόνος θυμοειδός κρατέω φιλονικίη φιλοτιμία . σφόδρα ἦ . οὐκοῦν πολιτεία γεγονυίος λόγος σχῆμα πολιτεία ὑπογράψας ἀκριβῶς ἀπέργασαος ἐξάρκεις εἶδον ὑπογραφής δίκαιος ἀδίκωνος ἀμήχανος μῆκος ἔργον πᾶς πολιτεία πᾶς ἤθη μηδείς παραλίπτω διελθεῖς . ὀρθός φημί . πολιτεία ἀνήρ ; πῶς γίγνομαι ποῖος ; οἶμαι φημί Ἀδείμαντος ἐγγύς Γλαύκων οὐτός τεῖνος ἕνεκα φιλονικίζω . ἴσως τιξ δοκέω φύω . ποῖος ; αὐθαδέστερος δεῖ ὑποαμοῦσος φιλόμομαι φιλήκοος ῥητορικός οὐδαμός . δόλος ἄγριος καταφρόνη δοῦλος ὥσπερ ἱκανός πεπαιδεύω ἐλεύθερος ἥμερος ἄρχω σφόδρα ὑπήκη φίλαρχος φιλότιμος λέγω ἀξιόω ἄρχω οὐδ᾽ ἄλλο ἔργον πολεμικός πολεμίζω φιλογυμναστής φιλόθηρος . φημί ἦθος ἐκεῖνος πολιτεία . οὐκοῦν χρῆμα νέος καταφρονός ὅσος πρέσβυς γίγνος μᾶλλον ἀεί ἀσπάζουτος μετέχω φιλοχρήματος φύσις εἰλικρινή ἀρετή ἀπολειφθήν ἄριστος φυλακός ; ; ἦ Ἀδείμαντος . λόγος μουσικεύς κράω τιξ μόνος ἐγγενόμην σωτήρ ἀρετή βίος ἐνοικής ἔχω . καλός φημί λέγω . εἷ τιμοκρατικός νεανίης πόλις ἔοικα . πάνυ . γίγνομαι εἷ εἶπον ὧδε πως τιξ νιοτε πατήρ ἀγαθός νέος ὗς πόλις οἰκόεις εὖ πολιτεύω φεῦγος τιμή ἀρχή δίκη πᾶς φιλοπραγμοσύνη θέλων ἐλαττοῦσθης πράγω ἔχω —πή φημί γίγνομαι ; ὅταν πρῶτος μήτηρ ἀκούς ἀχθόμενος ἄρχω ἀνήρ ἐλαττουμένης γυνή ἔπειτα ὁρόσος σφόδρα χρῆμα σπουδάζων μηδέ μαχόμενος λοιδορούμενος ἴδιος δικαστήριον δημοσίᾳ ῥάθυμα πᾶς φέρω νόος πρόσεχον ἀεί αἰσθάνητα ἑαυτή μήτε πάνυ τιμός μήτε ἀτιμάζων ἅπας ἀχθόμενος λέγωνα ἄνανδρος πατήρ λίαν ἀνειμήν ὅσος οἷος φιλός γυνή ὑμνεῖς . μάλτα φημί Ἀδείμαντος πολύς ὁμοῖος ἑαυταί . οἶδα ἕ οἰκέτης νιοτε λάθρῃ ὑεύς λέγος ἕ δοκέω εὖνος ἴδων ὀφεῖλος χρῆμα ἐπέξερχος πατήρ ἀδικός διακελεύος ὅπως ἐπειδάν ἀνήρ γίγνομαι τιμωρόσειτος πᾶς ἀνήρ μᾶλλον πατήρ . ἔξιος ἕτερος ἀκούς ὁράω πρᾶττος πόλις ἠλίθιος καλέω μικρός λόγος τιμώμενος ἐπαινοῦμαν . τότε νέος πᾶς ἀκούω ὁράω αὖ πατήρ λόγος ἀκούω ὁράω ἐπιτήδευμα ἐγγύθεν ἕλκω ἀμφότερος πατήρ λογιστικός ψυχή ἄρδων αὔξων ἐπιθυμητικός θυμοείδης κακός ἀνήρ φύσις ὁμιλία κακή κεχράς μέσος ἕλκω ἀμφότερος ἔρχομαι ἀρχή παραδίδωμι μέσος φιλονίκω θυμοειδής γίγνομαι ὑψηλόφρων φιλότιμος ἀνήρ . κομιδή φημί δοκέω γένος διεληλυθένης . ἔχω δεύτερα πολιτεία δεύτερος ἀνήρ . ἔχω φημί . οὐκοῦν Αἰσχύλος λέγω ἄλλῃ πόλις τετάγμένον . σέϝας ἐγ μᾶλλον ὑπόθεσις πρότερα πόλις ; πάνυ φημί . εἷ ἐγήμη ὀλιγαρχία πολιτεία . λέγω ἦ ποῖος κατάστασις ὀλιγαρχία ; τιμήματος πολιτεία ᾗ ἕ πλούσιον ἄρχων πένης μέτειμι ἀρχή . μανθάνω ἦ . οὐκοῦν μεταβαίνης πρῶτος τιμαρχίος ὀλιγαρχία ῥητέον ; ναί . μήν τυφλός δῆλος μεταβαίνης . πῶς ;τός ταμιεῖος ἐκεῖνος ἕκαστος χρύσεος πληρόω ἀπόλλυσις πολιτεία . πρῶτος δαπάνη ἐξευρίσκος νόμος πάραγος ἀπειθόεις γυνή . ἔοικα φημί . ἔπειτα οἶμαι ὁράω ζάλλω εἶμι πλῆθος ἀπεργάσας . ἔοικα . τοὐντεύθης τοίνυν εἶπον πρόιος πρόσθεν χρηματίζεις ὅσος τιμιώτερον ἡγώντης τοσοῦτος ἀρετή ἀτιμότερα . πλοῦτος ἀρετή διέστηξ ὥσπερ πλᾶστιγξ ζυγόν κεῖμαι ἑκάτερος ἀεί τοὐναντίος ῥέπων ; μάλτα φημί . τιμώμενος πλοῦτος πόλις πλούσιον ἀτιμότερον ἀρετή ἕ ἀγαθός . δῆλος . ἀσκέω ἀεί τιμώμενος ἀμελείτης ἀτιμαζόμενος . . ἀντί φιλονίκω φιλότιμος ἀνήρ φιλοχρηματίστης φιλοχρῆματος τελευτός γίγνομαι πλούσιον ἐπαινός θαυμάζης ἀρχή ἄγω πένοιδα ἀτίμαζος . πάνυ . οὐκοῦν τότε νόμος τίθειτος ὅρος πολιτεία ὀλιγαρχικός ταξαμενός πλῆθος χρῆμα μᾶλλον ὀλιγαρχία πλείων ἥσσων ἐλάσσων προειπός ἀρχός μετέχω οὐσίος τάσσω τίμημα βία μεθί ὅπλον διαπράττοι πρό φοβέσαις κατεστήστον πολιτεία . ; κατάστασις ἔπος εἶπον . ναί φημί τιξ τρόπος πολιτεία ; ποῖος ἔφαμες ἁμάρτημα ἔχω ; πρῶτος φημί ὅρος οἷος . ἀθρεύς ναῦς ποιός κυβερνήτης τιμήματος πένης κυβερνητικότερος ἐπίτρεπος —πονηρός ἦ ναυτιλία ναύτίλλεσθος . οὐκοῦν ὁτουός ἀρχή ; οἶμαι . πλήν πόλις ; τιξ πόλις ; πολύς εἷ φημί μάλιστα ὅσος χαλεπόω μέγας ἀρχή . εἷς τοσοῦτος ὀλιγαρχία ἔχω ἁμάρτημα . φαίνω . ; ἆρα ἐλάσσων ; ποῖος ; εἷς δύο ἀνάγκη πόλις πένητος πλούσιον οἰκέω ἀεί ἐπιβουλεύων ἀλλήλων . μά δί᾽ φημί ἐλάσσων . μήν καλός ἀδύνατος ἴσως πόλεμος πολεμέω ἀνάγκαζος χράομαι πλῆθος ὄπλισμενος διέδιενα μᾶλλον πολέμιος χράομαι ἀληθός ὀλιγαρχικός φαίνω μάχομαι ἅμα χρῆμα θέλος εἰσφήρεια ἅτε φιλοχρῆματος . καλός . ; πάλαι ἐλοιδορός πολυπραγμονεύς γεωργός χρηματίζομαι πολεμόεις ἅμα πολιτεία ἦ δοκέω ὀρθός ἔχω ; οὐδ᾽ ὁπωστιός . ὁράω πᾶς κακός μέγας πρῶτος παραδέχομαι . ποῖος ; ἐξεῖνα πᾶς ἀποδόσθης κτῆσαος ἀπόδομενος οἰκεύς πόλις μηδείς πόλις μέρων μήτε χρηματιστής μήτε δημιουργός μήτε ἱππεύς μήτε ὁπλίτης πένοιδα ἄπορος κλήκενος . πρῶτος φημί . οὔκουν διακωλύετα ὀλιγαρχουμένης τιξ ἕ ὑπέρπλουτος ἕ παντάπη πένης . ὀρθός . ἄθρος ἆρα ὅτε πλούσιος ἀνηλισκοί μᾶλλον τότος ὄφελος πόλις νυνδή ἐλέγωμος ; δοκέω ἄρχω ἀλήθεια ἄρχων ὑπηρέτης ἑτοῖμος ἀναλωτής ; ἔφημοι δοκέω ἀναλωτής . βούλομαι φώμες κηρίον κηφή ἐγγίγνετα σμήνης νόσημα οἰκία κηφήν ἐγγίγνεσθος νόσημα πόλις ; πάνυ φημί Σώκρα . οὐκοῦν Ἀδείμαντος πτηνός κηφήν πᾶς ἄκεντρος θεός πεποίηκος πεζός νίος ἄκεντρος νίος δεινός κέντρον ἔχω ; ἀκέντρον πτωχός γῆρας τελευτόνις κενεντρώσκω πᾶς ὅσος κλάνω κακοῦργος ; ἀλήθεστα φημί . δῆλος πόλις εἶδον πτωχός πού τόπος ἀποκεκρύμμανος κλέπτιον βαλλαντιάτομαι ἱερόσυλοι πᾶς κακός δημιουργός . δῆλος φημί . ; ὀλιγαρχουμένης πόλις πτωχός ὁράω ἐνός ; ὀλίγος εἷ φημί πᾶς ἐκτός ἄρχω . οἶος φημί κακοῦργος πολύς κέντρον ἔχω ἐπιμέλεια βία κατέχουσις ἀρχαί ; οἶος φημί . ἀρ᾽ δι᾽ ἀπαιδεύσιος κακός τροφή κατάστασις πολιτεία φήσωμος αὐτόθι ἐγγίγνεσθος ; φήσωμος . ἄλλο ὀλιγαρχοῦμα πόλις τοσοῦτος κακός ἔχω ἴσως πλείων . σχεδόν φημί . ἀπέργασθος πολιτεία ὀλιγαρχία καλέω τιμήματος ἔχω ἄρχω τιξ ταύτῃ ὁμοῖος σκοπῶμας γίγνομαι οἷος γενόμενος . πάνυ φημί . ἀρ᾽ ὧδε μάλιστα ὀλιγαρχικός τιμοκρατικός ἐκεῖνος μετάβαλλος ; πῶς ; ὅταν παῖς γίγνομαι πρῶτος ζηλόω πατήρ ἐκεῖνος ἴχνη διώκη ἔπειτα εἶδον ἐξαίφνης πταίσαντος ὥσπερ ἕρμα πόλις ἐκχέαντος ἑαυτός στρατηγέω τιν μέγας ἀρχή ἄρξην εἶτα δικαστήριον ἔμπεσος βλαπτόμενος συκοφαντός ἀπόθανος ἔκπεσος ἀτιμωθές οὐσία ἅπας ἀπόβαλος . ἔοικα εἷ φημί . εἶδον φίλος πάσχω ἀπολέσης δείδω οἶμαι εὐθύς κεφαλή ὠθεί θρόνος ψυχή φιλοτιμία θυμοειδής ἐκεῖνος ταπεινόω πενία χρηματισμός τραπόμενος γλίσχρω μικρός φείδωμα ἐργάζονες χρῆμα συλλέγω . ἀρ᾽ οἴος τότε θρόνος ἐκεῖνος ἐπιθυμητίκτω φιλοχρῆματος ἐγκαθίζη μέγας βασιλεύς ποιέω τιάρα στρεπτός ἀκίναξ παραζωννύω ; γωωνός φημί . οἶμαι λογιστικός θυμοειδής χαμαί ἔνθεν ἔνθεν παρακαθίς ἐκεῖνος καταδουλωλῶμα ἐάω λογίζεσθα σκοπέω ἄλλο ὁπόθεις ἐλάττων χρῆμα πλείων αὖ θαυμάζη τιμάω μηδείς πλοῦτος πλούσιον φιλοτιμεῖσθης μηδείς ἐπ εἷς χρῆμα κτάομαι φέρω . ἔστος φημί μεταβολή ταχύς ἰσχυρός φιλότιμοι νέος φιλοχρῆματος . ἀρ᾽ ὀλιγαρχικός ; γοῦν μεταβολή ὅμοιος ἀνήρ πολιτεία ὀλιγαρχία μετέστη . σκοπῶμας ὁμοῖος . σκοπῶμας . οὐκοῦν πρῶτος χρῆμα πλεῖστον ποιέω ὁμοῖος ; πῶς ; μήν φειδωλός ἐργάτης ἀνάγκαιον ἐπιθυμία μόνος πάρειμι ἀποπιμπλάς ἀνάλωμα παρέχω δουλός ἐπιθυμία ματαῖος . πάνυ . αὐχμηρός πᾶς περιουσία ποιέω θησαυροπός ἀνήρ—ος ἐπαινεύς πλῆθος —ε πολιτεία ὁμοῖος ; γοῦν φημί δόκυ χρῆμα γοῦν μάλιστα ἔντιμα πόλις . οἶμαι παίδεια προσέσχηκος . δοκέω φημί τιξ τυφλός ἡγεμών χορός στήσα τιμάω μάλιστα . εὖ . σκόπεια κηφήνωδις ἐπιθυμία ἀπαιδεύσιος φώμες ἐγγίγνεσθος πτωχικός κακοῦργος κατέχω βία ἐπιμέλεια ; μάλτα φημί . οἶσθις εἶπον ἕ ἀποβλές κατόψις κακουργία ; ποῖ ; φημί . ὀρφανός ἐπιτροπεύσης πού συμβαίνω πολύς ἐξουσία λαβέσθα ἀδικύς . ἀληθής . ἀρ᾽ δῆλος συμβολαῖος εὐδοκιμές δοκέω δίκαιος ἐπιεικός βία καταχέω κακός ἐπιθυμία ἐνούσης πεῖθος ἀμείνων οὐδ᾽ ἡμέρα λόγος ἄλλο ἀνάγκη φόβος οὐσία τρέμω ; πάνυ εἷ φημί . νή Ζεύς φίλος πολύς ἐνευρή ὅταν δέω τἀλλότρια ἀνάλισκος κηφήν συγγενής ἐνούσης ἐπιθυμία . μάλα ἦ σφόδρα . ἄρο ἀστασίαστος εἷς διπλόος ἐπιθυμία ἐπιθυμιά πολύς κρατός ἔχω βελτίον χείρονος . . οἶμαι εὐσχημονές πολύς τιξ ὁμονοητικός ἡρμόσμενος ψυχή ἀληθή ἀρετή πρόσω ποι ἐκφεύγω . δοκέω . μήν ἀνταγωνιστής ἴδιος πόλις φειδωλός φαῦλος νίκη φιλοτιμία καλός χρῆμα ἐθέλω εὐδοξία ἕνεκα ἀγών ἀνάλισκος δεδιός ἐπιθυμία ἀναλωτική ἐγείρω συμπαρακαλέω συμμαχία φιλονικίζω ὄλιγος πολεμός ὀλιγαρχικός πολύς ἡττάτης πλουτής . μάλα φημί . ἀπιστός ὀλιγαρχοῦμα πόλις ὅμοιος φειδωλόν χρηματιστής τετάχθαι ; οὐδαμός φημί . δημοκρατία ἔοικα σκεπτέον γίγνομαι τρόπος γίγνομαι ποῖος ἔχω ἀνό αὖ ἀνήρ τρόπος γνοεῖτος παραστήσσωμα κρίσις . ὅμοιος γοῦν φημί πορευοίμης . οὐκοῦν μετάβαλλος τρόπος τοιόσδε ὀλιγαρχίος δημοκρατία δι᾽ ἀπληστία προκείμενος ἀγαθός πλούσιος δεῖ γίγνας ; πῶς ; ἅτε οἶμαι ἄρχων ἕ ἄρχων πολύς κτέκτης θέλος ἔργω νόμος νέος ὅσος ἀκόλαστος γίγνως ἐξεῖνα ἀνάλισκος ἀπόλλυμι ἵνα ὠνός εἰσδανείζων πλούσιος ἐντίμοτερος γίγνως . πᾶς μᾶλλον . οὐκοῦν δῆλος ἤδη πόλις πλοῦτος τιμάω σωφροσύνη ἅμα ἱκανός κτάομαι πολίτης ἀδύνατος ἄλλο ἀνάγκη ἕτερος ἀμελέις ἕτερος ; ἐπιεικής φημί δῆλος . παραμελέω ὀλιγαρχίος ἔφειμι ἀκολασταίνης ἀγεννής νιοτε ἄνθρωπος πένης ἀναγκάζω γίγνομαι . μάλα . κάθης οἶμαι πόλις κεκεντρώννυμι ἐξωπλίσμενος ἕ ὀφείλων χρέος ἕ ἄτιμος γίγνομαι ἕ ἀμφότερος μισόεις ἐπιβουλεύων κτέσαμενος νεωτερισμός ἐρώς . . ἕ χρηματιστής ἐγκύψης δοκέω ὁράω λοιπός ἀεί ὑπείκοντα ἔνεις ἀργύριον τιτρώσκους πατήρ ἔκγονος τόκος πολλαπλάσιος κομίζωμα πολύς κηφήν πτωχός ἐμποιός πόλις . πῶς φημί πολύς ; εἷ ἐκεῖνος κακός ἐκκαόμενος θέλος ἀποσβεννύνα εἴργων ὅπη βούλομαι τρέπω ᾗ αὖ ἕτερος νόμος λύος . ; μεἵ ἐκεῖνος δεύτερος ἀνάγκαζος ἀρετή ἐπιμελείσθης πολίτης . κίνδυνος πολύς ἑκούσιος συμβολαίω πρόσταστον συμβάλλω χρηματίζαις ἥσσων ἀναιδής πόλις ἐλάττω φύοιτος κακός οἷος νυνδή εἶπομες . πολύς ἦ . νῦν εἷ φημί πᾶς ἄρχω διατίθες πόλις ἕ ἄρχων τιξ σφεῖς αὑτῶν—ηρ τιξ τρυφώντης νέος ἄπονος σῶμα ψυχή μαλακός καρτερέων ἡδονή λύπα ἀργός ; μήν ; πλήν χρηματισμός ἠμεληκός πλείων ἐπιμέλεια πεποιήμενος ἀρετή πένης ; . παρεσκευάσμεις ὅταν παραβάλλω ἀλλήλων ἄρχων ἕ ἄρχωμα ὁδός πορεία κοινώνιος θεωρία στρατεία σύμπλος γιγνόμενος συστρατιώτης κίνδυνος ἀλλήλων θεόμενος μηδαμός ταύτῃ καταφρονῶντης ἕ πένης πλούσιον πολλάκις ἰσχνός ἀνήρ πένης ἡλιόμενος παρατάσσω μάχη πλούσιος σκιατροφροφές πολύς ἔχω σάρξ ἀλλότριος εἶδον ἄσθματος ἀπορία μέστος ἀρ᾽ οἴος ἡγεῖσθα κακία σφέτερον πλουτής παραγγέλλη ὅταν ἴδιος συγγίγνων ἀνήρ ἡμέτερος τιξ ; εὖ οἶδα φημί ποιός . οὐκοῦν ὥσπερ σῶμα νοσώδης μικρός ῥοπέ ἔξωθεν δέω προσλαβής κάμνος νιοτε ἄνευ ἔξω στασιάζης ταὐτός ἐκεῖνος διακειμένη πόλις μικρός πρόφασις ἔξωθεν ἐπάγω ἕτερος ὀλιγαρχοῦμαι πόλις συμμαχία ἕτερος δημοκρατουμένης νοσέω αὑτη μάχος νιοτε ἄνευ ἔξω στασιάζης ; σφόδρα . δημοκρατία οἶμαι γίγνομαι ὅταν ἕ πένης νικάω ἀπόκτεινος ἕτερος ἔκβαλος λοιπός ἴσος μεταδών πολιτεία ἀρχός πολύς κλῆρος ἀρχή γίγνομαι . φημί κατάστασις δημοκρατία ἐάντε δι᾽ ὅπλον γίγνομαι ἐάντε φόβος ὑπεξελθόντος ἕτερος . τρόπος οἰκέω ; πόα αὖ πολιτεία ; δῆλος ἀνήρ δημοκρατικός ἀνάφανον . δῆλος φημί . οὐκοῦν πρῶτος ἐλεύθερος ἐλευθερία πόλις μεστή παρρασίημι γίγνομαι ἐξουσία ποιέω βούλομαι ; λέγετα φημί . ὅπου ἐξουσία δῆλος ἴδιος ἕκαστος κατασκευή βίος κατασκευάζω ἕκαστος ἀρεσκός . δῆλος . παντοδαπός οἶμαι ταύτῃ πολιτεία μάλιστος ἐγγίγνοιντος ἄνθρωπος . πῶς ; κινδυνεύς καλός πολιτεία τιξ ὥσπερ ἱμάτιον ποικίλος πᾶς ἄνθος πεποικίλμανος πᾶς ἦθος ποικίλομαι καλός φαίνω . ἴσως ὥσπερ ἕ παῖς γυνή ποικίλος θεόμενος καλός πολύς κρίνεια . μάλτα φημί . μάκαρ ἐπιτήδειον ζητή πολιτεία . ; πᾶς γένη πολιτεία ἔχω ἐξουσία κινδυνεύς βούλομειος πόλις κατασκευάζω νυνδή ἐποιοῖμος ἀναγκαῖος δημοκρατοῦμα ἔρχομαι πόλις ἀρεσκή τρόπος ἐκλέξασθαι ὥσπερ παντοπώλιον ἀφίκομα πολιτεία ἐκλέξανος κατοικίζης . ἴσως γοῦν φημί ἀπορός παραδείκνυμι . μηδείς ἀνάγκη εἶπον ἄρχω ταύτῃ πόλις μηδείς ἱκανός ἄρχω μηδέ αὖ ἄρχω βούλομαι μηδέ πολεμέω πολεμόεις μηδέ εἰρήνη ἄγω ἄγω ἐπιθυμής εἰρήνη μηδέ αὖ ἄρχω νόμος διάκωλυς δίκαζος μηδείς ἥσσων ἄρχω δίκαζος ἐπίη ἀρ᾽ θεσπέσιον ἡδύς διαγωγή παραυτίκα ; ἴσως φημί . ; πρᾶοτα ἐνίων δικασθέντος κομψή ; οὔπω εἶδον πολιτεία ἄνθρωπος καταψηφισθέντος θάνατος φυγή ἥσσων μένω ἀναστρεφόμειον μέσος φροντίζος ὅρος περινοστής ὥσπερ ἥρως ; πολύς εἷ φημί . συγγνώμη οὐδ᾽ ὁπωστιός σμικρολογία καταφρόνησις ἐλέγωμος σεμνύνων ὅτε πόλις ᾠκίζομα ὑπερβεβλήμηνος φύσις ἔχω οὖπος γίγνομαι ἀνήρ ἀγαθός παῖς εὐθύς παῖζος καλός ἐπιτηδεύς πᾶς μεγαλοπρεπός καταπατήσης ἅπαστον φροντίζος ὅπος ἐπιτήδευμα πολιτικός εἶμι πρᾶττος τιμάω φῆμι μόνος εὔνους πλῆθος ; πάνυ εἷ φημί γενναῖος . φημί ἔχω ἀδελφός δημοκρατία ἔοικα ἡδύς πολιτεία ἄναρχος ποικίλημι ἰσότης ὅμοιος ἴσος ἀνίσος διανέμουσα . μάλτα φημί γνώριμα λέγω . ἀθρεύς ἴδιος . πρῶτος σκεπτέον ὥσπερ πολιτεία σκέπτομαι τρόπος γίγνομαι ; ναί φημί . ἀρ᾽ ὧδε ; φειδωλόν ἐκεῖνος ὀλιγαρχικός γένοις οἶμαι ὗς πατήρ τράμμαμμα ἐκεῖνος ἦθος ; ἤβιος ἄρχων ἡδονός ὅσος ἀναλωτική χρηματιστικός τιξ ἀνάγκη κλάνω —δῆλος φημί . βούλομαι ἵνα σκοτεινός διαλεγώμεθα πρῶτος ὁρίσωμα ἀνάγκαιον ἐπιθυμία ; βούλομαι ἦ . οὐκοῦν οἷος εἶμος ἀποτρέψης δίκαιος ἀνάγκη κάλος ὅσος ἀποτελούμενος ὠφελός ; ἀμφότερος ἐφίεσθης φύσις ἀνάγκη . ;καί μάλα . δίκαιος ἐρόιμος ἀναγκαῖος . δίκαιος . ; ἀπάλλαξ μέλετος νέος ἀγαθός ἐνοῦσα δράω τοὐναντίος πᾶς ἀνάγκαιον φαίμων ἀρ᾽ καλός λέγω ; καλός . πρόλω παράδειγμα ἑκάτερος ἵνα τύπος λάβων ; οὐκοῦν χρή . ἀρ᾽ ἐσθίω μέχρι ὑγίεια εὐεξίος σῖτος ὅψος ἀναγκαῖος ; οἶμαι πού σῖτος κατός ἀμφότερος ἀναγκαία ᾗ ὠφέλιμος ᾗ παύω ζάω δυνατή . ναί ὅψος πῆ ὠφέλιος εὐεξίος παρέχω πάνυ . πέρα ἄλλοι ἔδοσμα ἐπιθυμία δυνατής κολαζόμενον νέος παιδεύομα πολύς ἀπάλλαττος βλαβερός σῶμα βλαβερός ψυχή φρόνη σωφρονέω ; ἆρα ὀρθός ἀναγκαία κάλος ; ὄρθος . οὐκοῦν ἀναλωτική φώμες ἐκεῖνα χρηματιστίς χρῄω ἔργον ; μήν ; ἀφροδίσιος φήσωμος ; . ἀρ᾽ νυνδή κηφήν ὠνομάζομος ἐλέγωμος ἡδονός ἐπιθυμιά γέμων ἄρχωμα ἀνάγκαιος ἀνάγκαιος φειδωλόν ὀλιγαρχικός ; μήν ;πάλιν τοίνυν λέγω ὀλιγαρχικός δημοκρατικός γίγνομαι . φαίνω πολύς ὧδε γίγνας . πῶς ; ὅταν νέος τράμμαμμα νυνδή ἐλέγωμος ἀπάδευτος φειδωλός γεῦσα κῆφηνος μέλι συγγένητος αἶθων θήρ δεινός παντοδαπός ἡδονή ποικίλλω παντοῖος ἔχω δυνάμενος σκευάζω ἐνταῦθα πού οἶος ἀρχή μεταβολής ὀλιγαρχικός δημοκρατικός . πολύς ἀνάγκη φημί . ἀρ᾽ ὥσπερ πόλις μετέβαλλος βοηθησάσης ἕτερος μέρος συμμαχία ἔξωθεν ὅμοια ὅμος νεανίης μετάβαλλος βοηθόεις αὖ εἶδος ἐπιθυμιά ἔξωθεν ἕτερος πάρειμι ἐκεῖνος συγγενής ὅμοιος ; παντάπη . οἶμαι ἀντιβοήθης ὀλιγαρχίκος συμμαχία ποθεν πατήρ οἰκέω νούθετος κακίζων στάσις ἀντίστασις μάχη τότε γίγνομαι . μήν ; ποτέ οἶμαι δημοκρατικός ὑπέχωρα ὀλιγαρχίκος ἐπιθυμιά διαφθείρω ἐκπίτνω αἰδώς ἐγγενόμενος νέος ψυχή κατεκοσμήθη πάλιν . γίγνομαι νιοτε φημί . αὖθις οἶμαι ἐκπεύσης ἐπιθυμιά ὑποτρέφωμα συγγενής δι᾽ ἀνεπιστημοσύνη τροφή πατήρ πολύς ἰσχυρός γίγνομαι . φιλέω γοῦν φημί γίγνας . οὐκοῦν εἵλκυσα ὁμιλία λάθρῃ συγγίγνομα πλῆθος νέτεκος . μήν ; τελευτόσαι οἶμαι κατέλαβος νέος ψυχή ἀκρόπολις αἰσθόμενος κενή μάθημα ἐπιτήδευμα καλός λόγος ἀληθός ἄριστος φρουρός φύλαξ ἀνήρ θεοφιλός διανοία . πολύς εἷ φημί . ψευδής ἀλαζόω οἶμαι λόγος δόξα ἀνή᾽ ἐκεῖνος ἀνάδραμος κατέχω τόπος . σφόδρα εἷ φημί . ἀρ᾽ πάλιν ἐκεῖνος Λωτόφαγος ἔρχομαι φανερός κατοικός πάρειμι οἰκέω βοήθεια φειδωλός ψυχή ἀφικνήτης κλάω ἕ ἀλαζόω λόγος ἐκεῖνος βασιλικός τεῖχος πύλη συμμαχία παριάς πρέσβις πρέσβυς λόγος ἰδιώτης εἰσδέχοντα κρατέω μάχομαι αἰδώς ἠλιθιότης ὀνομάζων ὠθός ἔξω ἄτιμαι φυγάς σωφροσύνη ἀνάνδριον καλοῦντος προπηλακίζω ἔκβαλλον μέτριος κοσμία δαπάνη ἀγροικία ἀνελευθερία πεῖθως ὑπερορίζης πολύς ἀνωφελός ἐπιθυμιά ; σφόδρα . πού κενόων καθήρα κατέχω τελοῦμενος ψυχή μέγας τέλεσις ἤδη ὕβρις ἀνάρχια ἀσωτία ἀναίδεια λαμπρός πολύς χορός κάθηγος ἐστεφανωμένης ἐγκωμιάζων ὑποκορίζωμα ὕβρις εὐπαιδεύσιος καλός ἀνάρχια ἐλευθερία ἀσωτία μεγαλοπρέπεια ἀναίδεια ἀνδρεία . ἀρ᾽ πως νέος μετάβαλλος ἀνάγκαιον ἐπιθύμιος τρέφωμενος ἀνάγκαιος ἀνωφελός ἡδονός ἐλεύθερος ἄνος ; μάλα εἷ ἦ ἐναργώς . Ζεύς οἶμαι μᾶλλον ἀνάγκαιον ἀνάγκαιον ἡδονή ἀνάλισκος χρῆμα πόνος διατριβή τιξ ἄλλο εὐτυχή πέρα ἐκβακχευθής πρέσβυς γίγνομαι πολύς θόρυβος παρέρχομαι μέρα καταδέχεξα ἔκπεσος ἐπεισελθός ὅλος ἐνδός ἴσος καταστής ἡδονή διάγης παραπίπτος ἀεί ὥσπερ λάχους ἀρχή παραδιδός ἕως πληρωθής αὖθις ἄλλῃ ἀτίμαζος ἄλλο ἴσος τρέφων . πάνυ . λόγος ἀληθής προσδέχόμειος παρίημι φρούριον λέγω καλός ἀγαθός ἐπιθυμιά ἡδονή πονηρός χρή ἐπιτηδεύς τιμάω κολά δουλός τιξ ἄλλο πᾶς ἀνανεύς ὅμοια φημί ἅπας τιμητεύς ἴσος . σφόδρα φημί διακείμενος δράω . οὐκοῦν διαζή καθός ἡμέρα χαρίζομαι προσπιπτούσης ἐπιθυμία τοτέ μέθυς καταυλόομα αὖθις ὑδροπότης κατισχναινόμα τοτέ αὖ γυμναζόμενος ὅτε ἀργός πᾶς ἀμελός τοτέ φιλοσοφία διατρίβω . πολλάκις πολιτεύω ἀναπηδών τύχη λέγω πρᾶττις τιξ ποτέ πολεμικός ζηλόω ταύτῃ φέρω χρηματιστικός οὗς αὖ . τάξις ἀνάγκη ἔποστις βίος ἄλλο ἡδύς ἐλευθέριον μακάριος καλός βίος χρῆτος πᾶς . παντάπη ἦ διελήλυθες βίος ἰσονομικός ἀνήρ . οἶμαι παντοδαπός πλεῖστος ἠθός μέστος καλός ποικίλος ὥσπερ ἐκεῖνος πόλις ἀνήρ τιξ πολύς πολύς ζηλόω βίος παραδείκνυμι πολιτεία τρόπος πλεῖστος ἔχω . φημί . ; τέταχθος δημοκρατία ἀνήρ δημοκρατικός ὀρθός προσαγορευός ; τέταχθος φημί καλός πολιτεία καλός ἀνήρ λοιπός διελθεῖς τυραννίς τύραννος . κομιδή εἷ φημί . φέρω τρόπος τυραννίς φίλος ἑταῖρος γίγνομαι ; δημοκρατία μετάβαλλος σχεδόν δῆλος . δῆλος . ἀρ᾽ τρόπος ὀλιγαρχίος δημοκρατία γίγνομαι δημοκρατία τυραννίς ; πῶς ; προύθεντον ἀγαθός δι᾽ ὀλιγαρχία καθίστατος —τοῖος ὑπερπλοῦτος τιξ ἦ ; —ναί πλοῦτος τοίνυν ἀπληστία ἀμέλεια χρηματισμός ἀπώλλυ . ἀληθής φημί . ἀρ᾽ δημοκρατία ὁρίζοι ἀγαθός ἀπληστία καταλύος ; λέγω ὁρίζεσθα ; ἐλευθερία εἶπον . πού δημοκρατός πόλις ἀκούω ἔχω καλός μόνος ταύτῃ ἄξιος οἰκεύς φύσις ἐλεύθερος . λέγω φημί πολύς ῥῆμα . ἀρ᾽ ὅσπερ εἷς νυνδή ἐρός ἀπληστία ἀμέλεια πολιτεία μεθίστης παρασκευάζης τυραννίς δεηθήνη ; πῶς ; φημί . ὅταν οἶμαι δημοκρατός πόλις ἐλευθερία διψάσασις κακός οἰνοχόος προστατός τύχη πορρωτέρος δέων ἄκρατος μεθυσθός ἄρχω πάνυ πρᾶος ὅσι πολύς παρέχων ἐλευθερία κολάζη αἰτιόμενη μιαρός ὀλιγαρχικός . δράω φημί . εἶπον ἄρχω κατήκοος προπηλακίς ἐθελόδουλος ἄρχω ἄρχωμα ἄρχω ἄρχων ὅμος ἴδιος δημοσίᾳ ἐπαινεύς τιμάω . ἀρ᾽ ἀνάγκη πόλις πᾶς ἐλευθερία εἶμι ; πῶς ; καταδύεις φίλος εἶς ἴδιος οἰκία τελευτάω μέχρι θήρις ἀνάρχια μφφυομένης . πῶς ἦ λέγω ; οἷος φημί πατήρ θίζας παῖς ὁμοῖος γίγνας φοβεύς ὑεύς ὑός πατήρ μήτε αἰσχύνεσθα μήτε διέδιενα γονεύς ἵνα ἐλεύθερος τιξ μέτοικον ἀστός ἀστός μέτοικος ἐξισός ξένος ὡσαύτως . γίγνομαι φημί . μικρός τοιόσδε γίγνομαι τιξ διδάσκαλος φοιτητής φοβέω θωπεύς φοιτηί διδάσκαλος ὀλιγωρός παιδαγωγός τιξ ὅλος ἕ νέος πρεσβύτερον ἀπεικάζων διαμιλλῶντης λόγος ἔργον ἕ γέρων συγκαθίες νέος εὐτραπελίω χαριεντίζω ἐμπίμπλαξ μιμόεις νέος ἵνα δόκα ἀηδής μηδέ δεσποτικός . πάνυ φημί . ἔσχατος φίλος ἐλευθερία πλῆθος ὅσος γίγνομαι πόλις ὅταν ἕ ωννημένης ωννάμενα μηδείς ἥσσων ἐλεύθερος ὅσι πρίαμενον . γυνή ἀνήρ ἀνήρ γυνή ὅσος ἰσονομία ἐλευθερία γίγνομαι ὀλίγος ἐπελάθομος εἶπον . οὐκοῦν κατός Αἰσχύλος φημί ἐρόιμος νῦν ἄλς στόμα ; πάνυ εἶπον τιξ λέγω τιξ θήρις ἄνθρωπος ὅσος ἐλευθερώτη ἐνταῦθα ἄλλῃ πεῖθος ἄπειρος . ἀτεχνός κύων παροιμία οἷαιπερ δέσποιναι γίγνος ἵππος ὄνος πάνυ ἐλεύθερος σεμνός εἰθίσμενος πορεύω ὁδός ἐμβάλλων ἀεί ἀπάντηντις ἐξίστης πᾶς μεστά ἐλευθερία γίγνομαι . εἷ φημί λέγω ὄναρ τιξ ἀγρός πορεύω θαμά πάσχω . κεφάλαιος πᾶς συνηθροίσμεις ἐννοέω ἁπαλός ψυχή πολίτης ποιέω κἀν ὁτιός δόλεια πρόσφερα ἀγανακτός ἀνέχεσθα ; τελευτός πού οἶσθις νόμος φροντίζους γράμμαμμα ἄγραφος ἵνα μηδαμός μηδείς δεσπότης . μάλτα φημί οἶδα . τοίνυν φίλος ἀρχή οὑτος καλός νεανικό ὅθεν τυραννίς φύοτα δοκέω . νεανικός δῆτα φημί τιξ ; οὐτός ὅσπερ ὀλιγαρχία νόσημα ἐγγενόμενον ἀπόλλυμι ταύτῃ πλείων ἰσχυρότερος ἐξουσία ἐγγενόμενον καταδουλούτης δημοκρατία . ἄγαν ποιέω μέγας φιλέω τοὐναντίος μεταβολή ἀνταποδίδοναι ὥρα φυτός σῶμα πολίτεια ἥκιστος . ἔοικα φημί ἄγαν ἐλευθερία ἔοικα ἄγαν δουλεία μετάβαλλος ἰδιώτης πόλις . ἔοικα . εἰκότως τοίνυν εἶπον πολιτεία τυραννίς καθίστημι δημοκρατία οἶμαι ἄκρος ἐλευθερία δουλεία πλείστη ἀγριωτάτη . ἔχω φημί λόγος . ἄλλο οὗς οἶμαι ἀρώς ποῖος νόσημα ὀλιγαρχία φυόμενος ταὐτός δημοκρατία δουλός . ἀληθής φημί λέγω . ἐκεῖνος τοίνυν φημί λέγω ἀργός δαπανηρός ἀνήρ γένος ἀνδρειότης ἡγέομαι ἀνανδρότερος ἑπόμενος τιξ ἀφομοιόμης κηφή κέντρον ἔχω ἄκεντρος . ὀρθός εἷ φημί . τοίνυν ταράττετος πᾶς πολιτεία ἐγγίγνομα οἷος σῶμα φλέγμα χολή τιξ δεῖ ἀγαθός ἰάτρος νομοθέτης πόλις ἥσσων σοφός μελιττουργός πρόσωθεν εὐλαβείσθης μάλιστα ὅπως ἐγγενήσεσθον ἐγγένησθον ὅπως ταχύς κῆριος ἐκτετμήσεσθον . ναί μά Ζεύς ἦ παντάπη . ὧδε τοίνυν λάβων ἀνό εὐκρινέστερον εἶδον βούλομεις . πῶς ;τριχή διαστήσημα λόγος δημοκρατοῦμα πόλις ὥσπερ ἔχω . εἷς πού γένος ἐμφύοναι δι᾽ ἐξουσία ἐλάσσων ὀλιγαρχοῦμα . . πολύς δριμύτερον ταύτῃ ἐκεῖνος . πῶς ; ἐκεῖ ἔντιμος ἄλλο ἀπέλαυνος ἀρχός ἀγύμναστος ἐρρωμένος γίγνομαι τιξ δημοκρατία πού πρόειστός ἐκτός ὀλίγος δρίμυτα λέγω πρᾶττις βῆμα προσίζον βομβεύς ἀνέχω λέγω πᾶς διοικείτης πολιτεία χωρίς ὀλίγος . μάλα ἦ . τοίνυν τοιόσδε ἀεί ἀποκρίνεος πλῆθος . ποῖος ;χρηματιζόμα πού πᾶς ἕ κοσμιώτατος φύσις πολύς πλούσιονα γίγνομαι . ἔοικα . πλεῖστος οἶμαι κηφή μέλι εὐποράτης ἐντεῦθεν βλίστης . πῶς φημί μικρός ἔχω βλίσσω ; πλούσιον οἶμαι ἕ καλός κῆφηνος βοτάνη . σχεδόν φημί . δῆμος τρίτος γένος ὅσος αὐτουργός ἀπράγμων πάνυ πολύς κτέομαι τιξ πλεῖστος κυριώτατος δημοκρατία ὅτανπος ἁθροισθής . φημί τιξ ἄλλο θαμά ἐθέλω ποιέω μέλιτος μεταλαμβάνης . οὐκοῦν μεταλαμβάνης ἀεί καθός ὅσος δύναμαι ἕ προεστώς ἔχω οὐσία ἀφαιρός διάνεμος δῆμος πλεῖστος ἔχω . μεταλαμβάνης ἦ . ἀνάγκαζος οἶμαι ἀμύνω λέγων δῆμος πρᾶττος ὅπη δύναμαι ἀφαιρός . πῶς ; αἰτία ἔχω ἕτερος κἀν ἐπιθυμός νεωτερίζης ἐπιβούλευος δῆμος ὀλιγαρχίκος . μήν ; οὐκοῦν τελευτός ἐπειδάν ὁράω δῆμος ἕκων ἄλλο ἀγνοήσαντος ἐξαπατηθές διαβάλλων ἐπιχειροῦντος σφεῖς ἀδικύς τότος ἤδη εἴτε βούλομαι εἴτε ἀληθός ὀλιγαρχικός γίγνομαι ἑκών κακός ἐκεῖνος κηφή ἐντίκτος κεντός . κομιδή . εἰσαγγελία κρίσις ἀγών ἀλλήλων γίγνομαι . μάλα . οὐκοῦν εἷς ἀεί δῆμος ἔοθος διαφερόντως πρόστασθα τρέφω αὐξάνω μέγας ; ἔθω . δῆλος ὅτανπος φύη τύραννος προστατικός ῥίζα ἄλλοθεν ἐκβλαστάνης . μάλα δῆλος . ἀρχή μεταβολής πρόστατον τύραννος ; δῆλος ἐπειδάν ταὐτός ἄρξης δράω προστάτης μῦθος Ἀρκαδία Ζεύς Λύκαιος ἱερός λέγω ; ; φημί . γεῦσα ἀνθρώπινος σπλάγχνον ἱέρειον εἷς ἐγκατατετμῆμας ἀνάγκη λύκος γίγνομαι . ἀκούω λόγος ; . ἀρ᾽ δῆμος προεστώς λαμβάνω σφόδρα πείθωμενος ὄχλος ἀπόσχητος ἐμφύλιον αἷμα ἄλλο ἄδικος ἐπαιτιώμην οἷος φιλός δικαστήριον ἄγω μιαιφονή βίος ἀνήρ ἀφάνιζον γλώττης στόμας ἀνόσιος γεύω φόνος συγγενής ἀνδρηλατής ἀπόκτεινυς ὑποσημαίνομαι χρεώ ἀποκοπή γῆ ἀναδασμός ἆρα ἀνάγκη εἵμαρτης ἀπόλλυμι ἐχθρός τυραννής λύκος ἄνθρωπος γίγνομαι ; πολύς ἀνάγκη φημί . φημί στασιάζος γίγνομαι ἔχω οὐσία . . ἀρ᾽ ἐκπεσώ κατελθός βία ἐχθρός τύραννος ἀπειργάσμηνος κατέρχομαι ; δῆλος . ἀδύνατος ἐκβάλλον ἀποκτείνω διαβάλλων πόλις βίαιος θάνατος ἐπιβουλεύων ἀποκτεινύνης λάθρῃ . φιλέω γοῦν ἦ γίγνας . τυραννικός αἴτημα πολυθρύλητος πᾶς ἕ προβέβηκος ἐξευρίσκος αἰτέω δῆμος φύλαξ σῶμα ἵνα σῶς δῆμος βοηθός . μάλτα φημί . δίδοοι οἶμαι δείδω ἐκεῖνος θαρσέω . μάλα . οὐκοῦν ὅταν εἶδον ἀνήρ χρῆμα ἔχω χρῆμα αἰτία μισόδημος τότε ἑταῖρος Κροῖσος γίγνομαι χρησμός τιξ πολυψήφις πάρειμι Ἕρμονφευγος μένω οὐδ᾽ αἰδείτης κακός . αἶς . τιξ . ἐπός φημί δεύτερος αὖθις αἰδεσθείη . οἶμαι καταληφθεύς θάνατος δίδους . ἀνάγκη .ὁ προστάτης ἐκεῖνος δῆλος μέγας μεγαλωστίη . ἐάλ . ἐί . ἐγ κεῖμαι καταβαλώ πολύς ἵστημι δίφρος πόλις τύραννος ἀντί πρόστατον ἀποτετελέσμος . μέλλω ; φημί . διέλθωμις εὐδαιμονία ἀνήρ πόλις ᾗ βροτός ἐγγένηται ; πάνυ φημί διέλθωμις . ἀρ᾽ εἶπον πρώτης ἡμέρα χρόνος προσγελή ἀσπάζομαι πᾶς περιτυγχάνω τύραννός φημί ὑπισχνειτός πολύς ἴδιος δημοσίᾳ χρεώ ἠλευθερόω γῆ διανέμω δῆμος πᾶς ἴλαος πρᾷος πρόσποιος ; ἀνάγκη φημί . ὅταν οἶμαι ἔξω ἐχθρός καταλλάσσω διαφθείρη ἡσυχία ἐκεῖνος γίγνομαι πρῶτος πόλεμος ἀεί κινή ἀνό χρεία ἡγεμών δῆμος . ἔοικα . οὐκοῦν ἵνα χρῆμα εἰσφέρων πένης γιγνόμενος καθός ἡμέρα ἀνάγκαζος ἥσσων ἐπιβουλεύω ; δῆλος . οἶμαι ὑποπτεύος λεύθερον φρόνημα ἔχω ἐπίτρεψις ἄρχω ὅπως πρόφασις ἀπόλλυος ἐνδός πολέμιος ; πᾶς ἕνεκα τύραννος ἀεί ἀνάγκη πόλεμος τάρασσα ; ἀνάγκη . ποιόεις ἑτοῖμος μᾶλλον ἀπέχθανες πολίτης ; πῶς ; οὐκοῦν συγκαταστής δύναμις παρρησιάζεσθα ἀλλήλων ἐπιπλήττων γιγνόμενος τυγχάνων ἀναδρικάτης ; ἔοικα . ὑπεξαιρός πᾶς δεῖ τύραννος μέλλω ἄρξη ἕως μήτε φίλος μήτης ἐχθρός λείπω μηδείς ὄφελος . δῆλος . ὄξις δεῖ ὁράω ἀνδρεῖος μεγαλόφρων φρόνιμος πλούσιος τιξ εὐδαίμων ἅπας ἀνάγκη εἴτε βούλομαι εἴτε πολέμιος ἐπιβουλεύω ἕως κάθηρα πόλις . καλός φημί καθαρμός . ναί ἐναντίον ἕ ἰατρός σῶμα τιξ ἕ χείριστος ἀφαιρόεις λεῖπος βέλτιστος τοὐναντίος . ἔοικα φημί ἀνάγκη εἴπερ ἄρχω . μακαρία εἶπον ἀνάγκη δέδετον πρόσταττος φαῦλος πολύς οἰκεύς μισέω ζάω . ἦ . ἀρ᾽ ὅσος μᾶλλον πολίτης ἀπέχθάνητος δράω τοσοῦτος πλείων πιστότηρ δορύφορος δέησες ; πῶς ;τίνης ἕ πιστός ; πόθεν μετάπεμψον ; αὐτόματος φημί πολύς ἥξος πετόμενος μισθός διδός . κηφήν νή κύων δοκέω αὖ τινή λέγω ξενικός παντοδαπός . ἀληθής φημί δοκέω . αὐτόθεν ; ἀρ᾽ ἐθέλησεια —πῶς ; δοῦλος ἀφέλωμες πολίτης ἐλευθερώσης δορύφορος ποιέω . σφόδρα εἷ φημί τιξ ἐπεί πιστότατος . ἦ μακάριος λέγω τύραννος χρῆμα φίλος πιστός ἀνήρ χρῆτος πρότερος ἐκεῖνος ἀπολέσης . μήν φημί χρῆτος . θαυμάζης εἶπον ἕ ἑταῖρος σύνεις ἕ νέος πολίτης ἕ ἐπιεικός μισός φεύγω ; μέλλω ; τός τραγῳδία ὅλος σοφός δοκέω Εὐριπίδης διαφέρω . ; πυκνή διανοία ἔχομενος φθέγγομαι σοφός τύραννος σοφός συνούσιος . λέγω δῆλος σοφός σύνεστις . ἰσόθεος εἷ φημί τυραννίς ἐγκωμιάζης ἕτερος πολύς ἕ ποιητής . τοιγάρτος φημί ἅτε σοφός ἕ τραγῳδία ποιητής συγγιγνώσκος ἐκεῖνος ὅσος ἐγγύς πολιτεύω πολιτεία παραδέχομαι ἅτε τυραννίς ὑμνητής . οἶμαι γωωνός φημί συγγιγνώσκος ὅσοιπος κομψός . οἶμαι περιιός πόλις συλλέγων ὄχλος καλός φωνή μέγας πιθανή μισθωσάμενος τυραννίς δημοκρατία ἕλκος πολιτεία . μάλα . οὐκοῦν πρόστις μισθός λάμβανος τιμός μάλιστα ὥσπερ ἔοικα τύραννος δεύτερος δημοκρατία τιξ ὅσος ἀνώτερος ἴωσις ἄνας πολιτεία μᾶλλον ἀπαγορεύον τιμή ὥσπερ ἄσθμα ἀδυνατόσιοι πορεύω . πάνυ . εἶπον ἐνταῦθα ἐξέβημεν τιξ λέγω πάλιν ἐκεῖνος τύραννος στρατόπεδον καλός πολύς ποικίλος οὐδέποτε οὐτός πόθεν θρέψετα . δῆλος φημί ἱερόν χρῆμα πόλις ἀνάλωσις ὅποι ποτέ ἀεί ἐξαρκή ἀπόδομενος ἐλάσσων εἰσφορά ἀνάγκαζος δῆμος εἰσφήρεια . ὅταν ἐπί-ἱἱφέ ; δῆλος φημί πατρῷος θρέψετα ἕ συμπότης ἑταῖρος ἑταῖρα . μανθάνω τιξ δῆμος γεννάω τύραννος θρέψος ἑταῖρος . πολύς φημί ἀνάγκη . πῶς λέγω ; εἶπον τιξ ἀγανακτός λέγω δῆμος δίκαιος τρέφεσθα πατήρ ὑός ἡβών τοὐναντίος ὑύς πατήρ ἕνεκα γέννη κατήστησις ἵνα ἐπεί μέγας γίγνομαι τότε δουλεύς δόλος τρέφος ἐκεῖνος δοῦλος συγκλύδος ἄλλο ἵνα πλούσιον καλός ἀγαθός λέγω πόλις ἐλευθερώθεια ἐκεῖνος πρόστας νῦν κελεύω ἀφίημι πόλις ἑταῖρος ὥσπερ πατήρ ὑός οἰκία ὀχληρός συμπότης ἐξελαύν ; γνώσετα νή Ζεύς ἦ τότος ἤδη δῆμος οἷος οἷος θρέμμα γεννός ἠσπάζετος ηώξ ἀσθενές ἰσχυρότερος ἐξελαύν . πῶς λέγω ; τολμήσης πατήρ βιάζεσθα κἀν πείθω τύπτος τύραννος ; ναί φημί ἀφέλωμες ὅπλον . πατραλοία λέγω τύραννος χαλεπός γηροτρόφος ἔοικα ὁμολογός ἤδη τυραννίς λέγω δῆμος φεύγω καπνός δόλεια ἐλεύθερος πῦρ δοῦλος δεσπότεια ἐμπεπτώκης ἀντί πολύς ἐκεῖνος ἄκαιρος ἐλευθερία χαλεπός πικροτάτης δοῦλος δουλεία μεταμπισχόμος . μάλα φημί γίγνομαι . ; εἶπον τιξ ἐμμελής ἐρῶ φώμες ἱκανός διεληλυθένης μεταβαίνης τυραννίς δημοκρατία γίγνομαι οἷος ; πάνυ ἱκανός φημί . λοιπός τυραννικός ἀνήρ σκέπημαι πῶς μεθίστατα δημοκρατικός γενόμενος ποῖος τρόπος ζάω ἄθλιος μακάριος . λοιπός φημί . οἶσθις ποθός ; ποῖος ; ἐπιθυμιά οἷας ὅσος δοκός ἱκανός διερήσθης . ἐνδεής ἔχω ἀσαφής ζήτησις ζητέω . οὐκοῦν ἦ ἔτος καλός ; πάνυ τιξ σκοπέω βούλομαι εἶδον . . ἀνάγκαιος ἡδονός ἐπιθυμιά δοκός παράνομος κινδύνευος ἐγγίγνεσθος παντίον κολάζωμα νόμος βελτίων ἐπιθυμιά λόγος ἐνίων ἄνθρωπος παντάπη ἀπάλλαττος ὀλίγα λείπω ἀσθενή ἰσχυρός πλείων . λέγω φημί ; ὕπνος ἐγειρόμεια ὅταν ψυχή εὕδη ὅσος λογιστικός ἧμερος ἄρχων ἐκεῖνος θηριάς ἄγριος σίτων μέθης πλησθός σκιρτός ἀπωθέω ὕπνος ζημός εἶμι ἀποπιμπλάνας ἤθη τιξ οἶσθις πᾶς τολμάω ποιέω πᾶς λύω ἀπαλλαξείω αἰσχύνη φρονέω . μήτηρ ἐπιχειρές μείγνυσθος οἶτας ὀκνεύς ὁτῳός ἄνθρωπος θεός θήρις μιαιφονεύς ὁτιός βρῶμα ἀπέχεσθος μηδείς τιξ εἷς λόγος ἄνοια ἐλλείπω οὔτις ἀναισχύντιος . ἀλήθεστα φημί λέγω . ὅταν οἶμαι ὑγιεινός ἔχω σώφρων ὕπνος εἶς λογιστικός ἐγείρα ἑστιάς λόγος καλός σκέπτομαι σύννοια ἀφίκωμα ἐπιθυμητικός μήτε ἔνδεια δίδωμι μήτε πλησμονέω ὅπως κοιμηθή παρέχη θόρυβος βέλτω χαίρος λυπόεμενος ἄλλο ἐάω καθός μόνος καθαρός σκοπέω ὄρεγευς αἰσθάνεσθα οἶδα γεγόνοτος μέλλω ὡσαύτως θυμοειδής πραύνη τισις ὀργή ἔρχομαι κικίνηνος θυμός καθεύδης ἄλλο ἡσυχάνη δύο εἴδη τρίτος κινέω φρονέω ἐγγίγνετα ἀναπαύη οἶσθις ἀλήθεια μάλιστα ἅπτω ἥκιστος παράνομος τότε ὄψις φαντάζοντα ἐνύπνιον . παντελής φημί οἶμαι . τοίνυν πλείων ἐξήχθημα εἶπον τιξ βούλομεις γιγνώσκω τόδις δεινός ἄγριος ἄνομος ἐπιθυμιά εἶδος ἕκαστος ἔνειμι πάνυ δοκέω ἔνος μέτριον τιξ ὕπνος γίγνομαι ἔνδηλον . δοκέω λέγω συγχωρέω ἀθρεύς . συγχωρός . τοίνυν δημοτικός ἀνάμνησθη οἷος ἔφαμες . πού γίγνομαι νέος φειδωλός πατήρ τράμμαμμα χρηματιστίς ἐπιθυμία τιμώντιος μόνα ἀνάγκαιον παιδιά καλλωπισμός ἕνεκα γιγνόμεναι ἀτιμάζων . ἦ ; ναί . συγγενόμενος κομψότερος ἀνήρ μεστός ἄρτι διήλθομος ἐπιθυμιά ὁρμής ὕβρις πᾶς ἐκεῖνος εἶδος μίσος πατήρ φειδωλία φύσις διαφθείρων βελτίων ἔχω ἄγω ἀμφοτέρωσις καθίστημι μέσος ἄμφω τρόπος μέτριος οἶτος ἕκαστος ἀπόλαυος ἀνελεύθερος παράνομος βίος ζάω δημοτικός ὀλιγαρχικός γεγονώς . φημί δόξα . τίθημι τοίνυν πάλιν ἤδη πρεσβύτερος γεγονότος νέος ὑός αὖ ἦθος τρέφω . τίθης . τίθημι τοίνυν ἐκεῖνος γιγνόμενα πατήρ ἀγόμενος πᾶς παρανομίζω ὀνομάζω ἄγω ἐλευθερία ἅπας βοηθοῦς μέσος ἐπιθύμιος πατήρ οἰκεῖος αὖ παραβοηθέω τιξ ὅταν ἐλπίσωσις ἕ δεινός μάγος τυραννοποιός ἄλλως νέος κάθεξις ἔρως μηχανόμενος ἐμποιάν προστάτης ἀργός ἑτοῖμα διάνεμος ἐπιθυμιά ὑπόπτερος μέγας κηφήν —ε οἴος ἔρως ; —οὐδείς ἦ ἄλλ᾽ . οὐκοῦν ὅταν βομβόσιον ἐπιθυμία θύμιαμος γέμων μύρος στέφανος οἶνος συνούσιος ἡδονός ἄνειμος ἔσχατος αὔξουσα τρέφος ποθός κέντρον ἐμποίη κηφήν τότε δορυφορείτης μανία οἰστρόν προστάτης ψυχή δοκέω ἐπιθυμία λαμβάνω ποιουμένης χρηστός ἐπαισχύνοις ἀποκτείνης ἔξω ὠθεί πάρειμι ἕως κάθηρα σωφροσύνη μανία πληρόω ἐπακτός . παντελής φημί τυραννικός ἀνήρ λέγω γένος . ἀρ᾽ πάλαι τύραννος Ἔρως λέγω ; κινδυνεύς φημί . οὐκοῦν φίλος εἶπον μεθυσθεί ἀνήρ τυραννικός φρόνημα ἴσχω ; ἴσχω . μήν μαινόμενος ὑποκεκινηκός μόνος ἄνθρωπος θεός ἐπιχειρές ἐλπίζω δυνατός ἄρχω . μάλτα φημί . τυραννικός δαιμόνιος ἀνήρ ἀκριβῶς γίγνομαι ὅταν φύσις ἐπιτήδευμα ἀμφότερος μεθυστικός ἐρωτικός μελαγχολικός γίγνομαι . παντελής . γίγνομαι ἔοικα ἀνήρ τιξ ζάω πῶς ; παίζων φημί ἐρῶ . λέγω φημί . οἶμαι ἑόρτη γίγνομαι πάρειμι κώμη θάλεια ἑταῖρα πᾶς Ἔρως τύραννος ἔνδον οἰκός διακυβερνός ψυχή ἅπας . ἀνάγκη φημί . ἀρ᾽ πολύς δεινός παραβλάζω ἐπιθυμία ἡμέρα νύξ ἕκαστος πολύς δεόμενος ; πολύς μέντοι . ταχύς ἀναλίσκος ὅσι πρόσοδος . πῶς ; δανεισμός οὐσία παραιρέσης . μήν ; ὅταν πάντος ἐπίλειπον ἆρα ἀνάγκη ἐπιθυμία βοάω πυκνά σφοδρή ἐννενεοττεύμης ὥσπερ κέντρον ἐλαύνων ἐπιθυμιά διαφερόντως Ἔρως πᾶς ὥσπερ δορυφόρος ἡγέομαι οἰστρόν σκοπέω ἔχω δυνατός ἀφαιρέω ἀπατήσαις βιάζω ; σφόδρα εἷ φημί . ἀναγκαῖος πανταχόθεν φέρω μέγας ὠδύς ὀδύνη συνέρχομαι . ἀναγκαῖος . ἀρ᾽ ὥσπερ ἡδονή ἐπιγιγνόμεος ἀρχαῖος πλείων ἔχω ἐκεῖνος ἀφῃρόεις ἀξιώσης νεώτερος πατήρ μήτηρ πλείων ἔχω ἀφαιρείς μέρος ἀνάλωσις ἀπόνειμα πατρῷος ; μήν ; φημί . ἐπίτρεπον ἀρ᾽ πρῶτος ἐπιχειρός κλεπτός ἀπατή γονεύς ; πάντως . ὁπότε δύναμαι ἁρπάζης βίαζος ; οἶμαι φημί . ἀντέχομενος μαχομένος θαυμάσιον γέρων γραός ἀρ᾽ εὐλαβή φεῖσα δράω τυραννικός ; πάνυ ἦ θάρρος γονεύς . ἄλλο Ἀδείμαντος Ζεύς ἕνεκα νέων φίλος ἀναγκαῖος ἑταίρα γεγονυία πάλαι φίλος ἀνάγκαια μήτηρ ἕνεκα ὡραῖος νέων φίλος γεγονότος ἀνάγκαιος ἄωρος ἀναγκαῖος πρεσβύτης πατήρ φίλος ἄρχαιος δοκέω πληγή δίδωμι καταδουλόω ἐκεῖνος οἰκία ἄγαγος ; ναί μά Ζεύς ἦ . σφόδρα μακάριος ἔοικα τυραννικός ὑός τεκεῖον . πάνυ εἷ φημί . ὅταν πατήρ μήτηρ ἐπίλειπον πολύς ἤδη συνειλέγμενον ἡδονός σμῆνος πρῶτος οἰκία ἐφάψετος τοῖχος ὀψέ νύκτωρ ἑμάτιος ἱερόν νεωκορένης ; πᾶς πάλαι ἔχω δοκέω παῖς καλός αἰσχρός δικαία ποιουμένης νέων δόλεια λύω δορυφορόνιος ἔρως κρατέων μεἵ ἐκεῖνος πρότερος ὄναρ λύον ὕπνος ὅτε νόμος πατήρ δημοκρατός τιξ τυραννεύς Ἔρως οἷος ὀλιγάκις γίγνομαι ὄναρ ὕπαρ ἀεί γίγνομαι φόνος δεινός ἀφέξετος βρῶμα οὔτις ἔργον τυραννικός Ἔρως πᾶς ἀνάρχια ἀνόμιος ζάω ἅτε μόναρχος ἔχω ὥσπερ πόλις ἄγω πᾶς τόλμα ὅθεν θόρυβος θρέψος ἔξωθεν εἰσληλυθόομαι κακός ὁμιλία ἔνδοθεν τρόπος ἀνέθεντος ἐλευθερωθές τιξ βίος ; φημί . ὀλίγος ἕ πόλις ὅσι πλῆθος σωφρονή ἐξέρχομαι δορυφορός τύραννος μισθός ἐπικουρός πού πόλεμος τιξ εἰρήνη ἡσύχοι γίγνομαι πόλις κακός δράω μικρός πολύς . ποῖος λέγω ; οἷος κλέπτος τοιχωρυχός βαλλαντιοτομέω λωποδυτός ἱεροσυλός ἀνδραποδίζος τιξ ὅτε συκοφαντός δυνατός ὅσι λέγω ψευδομαρτυρός δωροδοκόκιος . σμικρός εἷ φημί κακός λέγω ὀλίγος ἕ . σμικρός μέγας σμικρός πᾶς τύραννος πονηρία ἀθλιότης πόλις λέγω οὐδ᾽ ἕκταρ βάλλω . ὅταν πολύς πόλις γίγνομαι ἕ ἕ συνέπομες αἴσθων πλῆθος τότε ἕ τύραννος γεννών δῆμος ἄνοια ἐκεῖνος μάλιστα μέγας πλεῖστος ψυχή τύραννος ἔχω . εἰκότως εἷ φημί τιξ τυραννικῶτας . οὐκοῦν ἑκών ὑπείκων τιξ ἐπίτρεπον πόλις ὥσπερ τότε μήτηρ πατήρ κόλαξ πάλιν πατρίς οἷος κολάνη ἐπεισαγόμην νέος ἑταῖρος δουλεύς πάλαι φίλος μητρίς Κρής φημί πατρίς ἔχω θρέψος . τέλος ἐπιθυμία ἀνήρ . ἦ παντάπη . οὐκοῦν τοιόσδε γίγνομαι ἴδιος πρίν ἄρχω τιξ πρῶτος σύνοσις κόλαξις σύνος πᾶς ἑτοῖμος ὑπηρετές δέων ὑποπεσόντης πᾶς σχῆμα τολμώ ποιέω οἰκεῖοι διαπραξάμενος ἀλλότριος ; σφόδρα . πᾶς βίος ζωός φίλος οὐδέποτε ἀεί δεσπόζω δουλεύς ἐλευθερία φιλία ἀληθός τυραννικός φύσις ἀεί ἄγευστος . πάνυ . ἀρ᾽ ὀρθός ἄπιστος καλός ; πῶς ; μήν ἄδικος οἷος μάλιστα εἴπερ ὀρθός πρόσθεν ὡμολογέσαι δικαιοσύνη οἷος . μήν ἦ ὀρθός . κεφαλαιόσσω τοίνυν κακός . πού οἷος ὄναρ διήλθομος ὕπαρ . πάνυ . οὐκοῦν γίγνομαι τυραννικῶτας φύσις μοναρχήσης ὅσος πλείων χρόνος τυραννίς βιός τοσοῦτος μᾶλλον . ἀνάγκη φημί διαδέχομαι λόγος Γλαύκων . ἀρ᾽ φαίνη πονήροτος ἄθλις φανήσης ; πλεῖστος χρόνος μάλιστα τυραννεύς μάλιστα πλεῖστος χρόνος γίγνομαι ἀλήθεια ; πολύς πολύς δοκέω . ἀνάγκη φημί γοῦν ἔχω . τυραννικός τυραννόειμαι πόλις ὅμοιος δημοτικός δημοκρατοῦμα ἕ ; μήν ; οὐκοῦν πόλις πόλις ἀρετή εὐδαιμονία ἀνήρ ἀνήρ ; πῶς ;ὐτί ἀρετή τυραννέομαι πόλις βασιλεύω οἷος πρῶτος διήλθομος ; πᾶς τοὐναντίος φημί τιξ ἄριστος κακίστη . ἔρομαι εἶπον ὁπότερα λέγω τιξ δῆλος . ἄλλο εὐδαιμονία αὖ ἀθλιότης ὡσαύτως ἄλλως κρίνω ; ἔκπληττών τύραννος εἷς βλέπων μηδείς ὀλίγος ἐκεῖνος ἄλλο χρή ὅλος πόλις εἰσελθός θεάσασθα καταδύν ἅπας εἶδον δόξα ἀποφαίνωμα . ἄλλο ὀρθός φημί προκαλή τιξ δῆλος πᾶς τυραννέω ἀθλιώτηρ βασιλεύω εὐδαιμονεστήρ . ἀρ᾽ ἀνήρ προκαλέω ὀρθός προκάλοιμαι ἀξιόω κρίνω ἐκεῖνος δύναμαι διανοία ἀνήρ ἦθος ἐνδύς διιδεύς καθά παῖς ἔξωθεν ὁράω ἐκπλήσσεις τυραννικός πρόστασις ἔξω σχηματίζονται ἄλλο ἱκανός διορά ; οἶος δεῖ ἐκεῖνος πᾶς ἀκούω δυνατός κρίνω συνῳκήκω παραγίγνομαι κατός οἰκία πρᾶξις ἕκαστος οἰκεῖος ἔχω μάλιστα γυμνός ὄφθεια τραγική σκευή αὖ δημόσιος κίνδυνος πᾶς εἶδον κελεύω ἐξαγγέλλη πῶς ἔχω εὐδαιμονία ἀθλιότης τύραννος ; ὄρθος φημί προκαλός . βούλομαι προσποιήσημα δυνατός κρίνω ἤδη ἐντυχόντος ἵνα ἔχωμος ἀποκρινείτης ἐρωτώμη ; πάνυ . εἶμι φημί ὧδε σκοπέω . ὅμοιος ἀναμιμνής πόλις ἀνήρ καθός ἕκαστος μέρος ἀθρός πάθημα ἑκάτερος λέγω . ποῖος ; φημί . πρῶτος πόλις εἶπον ἐλεύθερος δόλα τυραννόειμαι ἐρῶ ; οἷος φημί μάλιστα δόλα . μήν ὁράω δεσπότης ἐλεύθερος . ὁράω φημί μικρός τιξ ὅλος ἔπος εἶπον ἐπιεικέστα ἄτιμαι ἄθλιος δοῦλος . εἶπον ὁμοῖος ἀνήρ πόλις ἐκεῖνος ἀνάγκη τάξις ἐνεῖνα πολύς δόλεια ἀνελευθερία γέμεια ψυχή μέρα δουλεύς ἐπιεικέστα μικρός μοχθηρός μανικώτας δεσπόζω ; ἀνάγκη φημί . ; δόλα ἐλεύθερος φῆσις ψυχή ; δόλα δήπου . οὐκοῦν αὖ δοῦλος τυραννέομαι πόλις ἥκιστος ποιέω βούλομαι ; πολύς . τυραννέομαι ψυχή ἥκιστος ποίησις βουληθής ὅλος εἶπον ψυχή τιξ οἶστρος ἀεί ἕλκωμα βία ταραχή μεταμέλεια μεστή . πῶς ;πλουσία πενομένης ἀνάγκη τυραννόειμαι πόλις ; πενομένης . ψυχή τυραννικός πενιχρός ἄπληστος ἀνάγκη ἀεί . ἦ . ; φόβος γέμεια ἀρ᾽ ἀνάγκη πόλις ἀνήρ ; πολύς . ὀδυρμός στεναγμός θρῆνος ἀλγηδών οἴος ἄλλῃ πλείων εὔρησις ; οὐδαμός . ἀνήρ ἡγή πλείων μαίνομα ἐπιθυμιά ἔρως τυραννικός ; πῶς ; φημί . πᾶς οἶμαι ἀποβλές πόλις πόλις ἀθλιώτας ἔκριναι —οὐκός ὀρθός ; φημί . μάλα . ἀνήρ αὖ τυραννικός λέγω ταὐτός ἀπόβλεπος ; μακρός φημί ἄθλιατος ἅπας . οὐκέτι ὀρθός λέγω . πῶς ; ἦ . οὔπω φημί οἶμαι μάλιστα . μήν ; ἴσως δοκέω ἄθλιος . ποῖος ; τυραννικός ἰδιώτης βίος καταβιός δυστυχής συμφορά ἐκπορισθής τύραννος γίγνομαι . τεκμαίρομαι φημί προερέω ἀληθής λέγω . ναί ἄλλο οἴομαι χρή ἄλλο εὖ μάλα λόγος σκοπέω τιξ μέγας σκέψις ἀγαθός βίος κακός . ὄρθος ἦ . σκοπέω λέγω . δοκέω δεῖ ἐννοήσης σκοπόεις . ; εἷς ἕκαστος ἰδιώτης ὅσος πλούσιον πόλις ἀνδράπους πολύς κτέκτης . πρόσομον ἔχω τύραννος πολύς ἄρχω τιξ διάφερος ἐκεῖνος πλῆθος . διάφερος . οἶσθις ἀδεής ἔχω φοβόεις οἰκέτης ; φοβός ; εἶπον τιξ αἴτιος ἐννοέω ; ναί πᾶς πόλις εἷς ἕκαστος βοηθής ἰδιώτης . καλός λέγω . ; θεός ἀνήρ εἷς ἀνδράπους πεντήκοντα πλείων ἀρά πόλις γυνή παῖς τίθημι ἐρημία οὐσία οἰκετός ὅπου μηδείς ἐλεύθερος μέλλω βοήθησα ποῖος ὅπος φόβος οἴος γίγνομαι παῖς γυνή ἀπόλοιντος οἰκετός ; παντίον ἦ . οὐκοῦν ἀνάγκαζος ἤδη θωπεύς δοῦλος ὑπισχνείσθης πολύς ἐλευθερόω δέω κόλαξ θεραπόντων ἀναφανείη ; πολύς ἀνάγκη φημί ἀπόλλυμι . θεός κύκλος κατοικίσεος γείτων πολύς ἀνέχοιντος δεσπόζω ἀξιόω ἄλλο πού λαμβάνω σχάτης τιμωρός τιμωρία ; φημί οἶμαι μᾶλλον πᾶς κακός κύκλος φρουρούμην πᾶς πολέμιος . ἀρ᾽ δεσμωτήρ δέδετον τύραννος φύσις οἷος διεληλύθαμος πολύς παντοδαπός φόβος ἔρως μεστός τιξ λίχνος ψυχή μόνος πόλις ἀποδημής ἔξεστι οὐδαμόσι θεωρής ὅσος ἕ ἐλεύθερος ἐπιθυμητης καταδυκυκός οἰκία πολύς γυνή ζάω φθόν πολίτης ἔξω ἀποδημή ἀγαθός ὁράω ; παντάπη φημί . οὐκοῦν κακός πλείων καρπόω ἀνήρ κακός πολιτεύω νυνδή ἄθλιατος ἔκριναι τυραννικός ἰδιώτης καταβιός ἀνάγκασθα τύχη τυραννεύς ἀκράτωρ ἐπιχειρήσης ἄρχω ὥσπερ κάμνω σῶμα ἀκράτωρ ἰδιωτεύω ἄλλο ἀγωνιζόμης σῶμα μάχομες ἀνάγκαζος διάγεια βίος . παντάπη φημί ὅμοιος ἀλήθεστα λέγω Σώκρα . οὐκοῦν φίλος Γλαύκων παντελής πάθος ἄθλιος κριθές χαλέπω ζάω χαλεπότερος ζάω τυραννός ; κομιδή εἷ φημί . ἀλήθεια κἀν δοκέω τύραννος δοῦλος μέγις θωπεία δόλεια κόλαξ πονήροτας ἐπιθυμία οὐδ᾽ ὁπωστιός ἀποπιμπλάς πλεῖστος ἐπίδεις πένης ἀλήθεια φαίνω ὅλος ψυχή ἐπίσταμαι θεάσασθα φόβος γέμων πᾶς βίος σφαδᾳσμός ὀδυνός πλήρης εἴπερ πόλις διάθεσις ἄρχω ἔοικα . ἔοικα τιξ ἦ ; μάλα φημί . οὐκοῦν ἀπόδωμος ἀνήρ πρότερος εἶπομες ἀνάγκη μᾶλλον γίγνας πρότερος ἀρχή φθονερός ἄπιστος ἄδικος ἄφιλος ἀνόσιος πᾶς κακία πανδοκεύς τροφεύς ἅπας μάλιστα δυστυχεύς ἔπειτα πλησίος ἀπέργαζες . φημί νόος ἔχω ἀντερή . εἶμι φημί νῦν ἤδη ὥσπερ πᾶς κριτίς ἀποφαίνετα πρῶτος δόξα εὐδαιμονία δεύτερος ἑξῆς πέντε κρίνω βασιλικός τιμοκρατικός ὀλιγαρχικός δημοκρατικός τυραννικός . ῥᾳδία φημί κρίσις . καθά εἰσέλθος ὥσπερ χορός κρίνω ἀρετή κακία εὐδαιμονία ἐνάντιον . μισθώσημα κῆρυξ ἀνείπων Ἀρίστων ὗς ἄριστος δίκαιος εὐδαιμονέστης κρίνω βασιλικότος βασιλεύω κάκιστος ἀδίκωνος ἄθλιατος αὖ τυγχάνω τυραννικῶτας μάλιστα τυραννός πόλις ; ἀνειρήσθων φημί εἷς προσαναγορεύω εἶπον ἐάντε λανθάνων ἐάντε πᾶς ἄνθρωπος θεός ; προσαναγόρευς φημί . εἶπον τιξ ἀπόδειξις εἷς δεύτερα ἰδέ δόξα . ; ἐπειδή ὥσπερ πόλις διήρητας τρεῖς εἴδη ψυχή εἷς ἕκαστος τριχή λογιστικός δέχομαι δοκέω ἕτερος ἀπόδειξις . ;τήνη . τρεῖς τριττής ἡδονή φαίνω εἷς ἕκαστος εἷς ἰδίος ἐπιθυμία ὡσαύτως ἀρχαί . πῶς λέγω ; φημί . φάμω μανθάνη ἄνθρωπος θυμός τρίτος πολυειδίζω εἷς ἔχωμος ὄνομα προσεῖπον ἴδιον μέγας ἰσχύροτα ἔχω ἐπονομάζω τιξ ἐπιθυμητικός κλῆκαμα σφόδροτη δωδή ἐπιθυμιά πόσις ἀφροδίσιον ὅσος ἀκόλουθος φιλοχρῆματος χρῆμα μάλιστα ἀποτελός ἐπιθυμία . ὀρθός εἷ φημί . ἀρ᾽ ἡδονή φιλία φαίμων κέρδος μάλιστος εἷς κεφάλαιος ἀπερείδων λόγος δηλόω ὁπότε ψυχή μέρος λέγω καλός φιλοχρῆματος φιλοκερδής ὀρθός καλός ; γοῦν δοκέω φημί . ; θυμοειδής κρατέω μέντοι φαμή νικάς εὐδοκιμές ἀεί ὅλος ὡρμησθαί ; μάλα . φιλόνικος φιλότιμον προσαγορεύος ἦ ἐμμελής ἔχω ; ἐμμελέστα . μήν μανθάνωμα πᾶς δῆλος οἶδα ἀλήθεια ὅπη ἔχω πᾶς ἀεί τείνω χρῆμα δόξα ἥκιστος μέλω . πολύς . φιλομας φιλόσοφος καλός τρόπος καλός ; πῶς ;οὐκός ἄρχω ψυχή ἕτερος ἐκεῖνος ὁπότερος τύχη ; φημί . ἄνθρωπος λέγω πρῶτος τριττόν γένη φιλόσοφος φιλόνικος φιλοκερδής ; κομιδή . ἡδονός τρεῖς εἴδη ὑπόκειμαι εἷς ἕκαστος ; πάνυ . οἶσθις 'θέλος τρεῖς ἄνθρωπος μέρος ἕκαστος ἀνερωτάς βίω ἡδύς ἕκαστος μάλιστα ἐγκωμιάσης ; χρηματιστίς κερδαίνω τιμάσθη ἡδονή μανθάνω ἄξιος φημί ἀργύριον ποιέω ; ἀληθής φημί . φιλότιμος ; τιξ χρῆμα ἡδονή φορτική ἡγεῖτα αὖ μανθάνω μάθημα τιμή φέρω καπνός φλυαρία ; φημί ἔχω . φιλόσοφος ὄωμες ἡδονή νομίζεια οἶδα ἀληθής ὅπη ἔχω ἀεί μανθάνων ; ἡδονή πάνυ πρόσω ; καλέω ἀναγκαῖος δεόμενος ἀνάγκη ; εὖ φημί δεῖ οἶδα ; ὅτε εἶπον ἀμφισβητός ἕκαστος εἶδος ἡδονή βίος καλλίων αἰσχιός ζάω μηδέ χείρων ἀμείνων ἥδιος ἀλυπότερος πῶς εἰδεῖμος ἀλήθεστα λέγω ; πάνυ φημί ἔχω εἶπον . ἄλλο ὧδε σκόπεια χρή κρίνεσθα μέλλω καλός κριθήσης ; ἀρ᾽ ἐμπειρία φρονής λόγος ; ἔχω βέλτιον κριτήριον ; πῶς ; φημί . σκοπέω τιξ τρεῖς ἀνήρ ἐμπειρότης πᾶς εἶπομες ἡδονός ; πότερος φιλοκερδής μάνθανος ἀλήθεια οἷος ἐμπειρότερος δοκέω οἶδα ἡδονή φιλόσοφος κερδαίνω ; πολύς φημί διάφερος . ἀνάγκη γεῦτος ἕτερος παῖς ἀρξαμένος τιξ φιλοκερδές ὅπη φύω μανθάνων ἡδονή γλυκύς ἀνάγκη γεῦτος οὐδ᾽ ἔμπειρος γίγνας μᾶλλον προθυμοῦμαι ῥᾴδιον . πολύς διάφερος φιλοκερδός φιλόσοφος ἐμπειρία ἀμφότερος ἡδονός . πολύς μέντοι . φιλότιμοι ; ἆρα μᾶλλον ἄπειρος τιμάσθη ἡδονή ἐκεῖνος φρονέω ; τιμή φημί ἔανπερ ἐξεργάζωνται ἕκαστος ὅρμηκος πᾶς ἕπομαι —κή πλούσιος πολύς τιμάτης ἀνδρεῖος σοφός —άστες τιμάσθη οἷος πᾶς ἡδονή ἔμπειρος τιξ θέα οἷος ἡδονή ἔχω ἀδύνατος γεγεύσθης πλήν φιλόσοφος . ἐμπειρία εἶπον ἕνεκα καλός ἀνήρ κρίνω . πολύς . μήν φρονέω μόνος ἔμπειρος γίγνομαι . μήν ; μήν δι᾽ δεῖ ὄργανος κρίνεσθα φιλοκερδός ὄργανος φιλότιμοι φιλόσοφος . ποῖος ; λόγος πού ἔφαμες δεῖ κρίνεσθα . ἦ ;ναί . λόγος μάλιστα ὄργανος . πῶς ; οὐκοῦν πλοῦτος κέρδος ἄριστος κρίνετος κρινόμενα ἐπήνη φιλοκερδής ψεγεν ἀνάγκη ἀλήθεστα . πολύς . τιμή νίκη ἀνδρεία ἀρ᾽ φιλότιμος φιλόνικος ; δῆλος . ἐπεί ἐμπειρία φρονής λόγος ; ἀνάγκη φημί φιλόσοφα φιλόλογος ἐπαινεύς ἀλήθεστα . τρεῖς ἄρο οὐσός ἡδονός μέρος ψυχή μανθάνωμα ἡδίστη ἄρχω βίος ἡδύς ; πῶς μέλλω ; ἔφημοι κύριος γοῦν ἐπαινέτης ἐπαινεύς βίος φρόνιμος . δεύτερος εἶπον βίος δεύτερα ἡδονή φημί κριτίς ; δῆλος πολεμικός φιλότιμοι τιξ ἐγγυτέρω χρηματιστός . ὕστερος φιλοκερδός ἔοικα . μήν ; ἦ . τοίνυν δύ᾽ ἐφεξή δίς νινικηκός δίκαιος ἄδικος τιξ τρίτος Ὀλυμπικός σωτήριος Ὀλύμπιος Ζεύς ἀθρεύς παναληθής ἡδονή πλήν φρόνιμος καθαρός ἄλλο σκιαγραφράνω δοκέω σοφός ἀκήκουναι . καίτοι οὗς μέγας κυριώτατος πόμα . πολύς τιξ πῶς λέγω ; ἅδος εἶπον ἐξευρή ἀποκρίνομα ζητέω ἅμα . ἄρως φημί . λέγω τιξ ἐναντίον φαμή λύπη ἡδονή ; μάλα . οὐκοῦν μήτε χαίρω μήτε λυπέω ; μέντοι . μεταξύ ἄμφω μέσος ἡσυχία ψυχή ; λέγω ; ἦ . ἀρ᾽ μνημονεύς κάμνων λόγος λέγος ὅταν κάμνωσις ; ποῖος ; ἥδιος ὑγιαίνης σφεῖς ἐλέληθος πρίν κάμνος ἥδιστος . μιμνήσκω φημί . οὐκοῦν περιωδύω ἔχομενος ἀκούω λέγω ἥδιος παύω ὀδυνόμενος ; ἀκούω . οἶμαι πολύς αἰσθάνη γιγνόμενος ἄνθρωπος ὅταν λυπόντης λυπέω ἡσυχία ἐγκωμιάζως ἥδιστος χαίρω . φημί τότε ἡδύς ἴσως ἀγαπητός γίγνομαι ἡσυχία . ὅταν παύσητος εἶπον χαίρω ἡδονή ἡσυχία λυπηρός . ἴσως φημί . μεταξύ νυνδή ἀμφότερος ἔφαμες ἡσυχία ποτέ ἀμφότερος λύπη ἡδονή . ἔοικα . ἦ δυνατός μήδετερα ἀμφότερος γίγνας ; δοκέω . μήν ἡδύς ψυχή γίγνομαι λυπηρός κίνη ἀμφότερος τιξ ;ναί . μήτε λυπηρός μήτε ἡδύς ἡσυχία μέντοι μέσος φαίνω ἄρτι ; φαίνω . πῶς ὀρθός ἀλγέω ἡδύς ἡγεῖσθα χαίρω ἀνίαρος ; οὐδαμός . φαίνω ἀλγεινός ἡδύς ἡδύς ἀλγεινός τότε ἡσυχία ὑγιός φάντασμα ἡδονή ἀλήθεια γοητείος . γοῦν λόγος φημί σημαίνω . ἰδέ τοίνυν φημί ἡδονή λυπός ἵνα πολλάκις οἰηθή πάρειμι φύω ἡδονή παῦλα λύπη λύπη ἡδονή . ποῦ φημί ποῖος λέγω ; πολύς εἶπον μάλιστα 'θέλος ἐννοήσης ὀσμός ἡδονή . προλυπηθής ἐξαίφνης ἀμήχανος μέγεθος γίγνομαι παῦσαμες λύπη καταλείπω . ἀλήθεστα φημί . πείθω καθαρά ἡδονή λύπη ἀπαλλαγή μηδέ λύπη ἡδονή . . μέντοι εἶπον σῶμα ψυχή τεῖνος λεγόμη ἡδονή σχεδόν πλεῖστος μέγας εἶδος λυπός ἀπαλλαγή . . οὐκοῦν πρό μέλλω προσδοκία γιγνόμειος πρόαθησις προλυπήσης ταὐτός ἔχω ; οὐτός . οἶσθις οἷας μάλιστα οὐκός ; ; φημί . νομίζω εἶπον φύσις ἄνω κάτω μέσος ; . οἴος κάτω φερόμενος μέσος οἴομαι ἄνω φέρω ; μέσος στάντος ἀφοράντης ὅθεν ἐνήνεκτος πού ἡγεῖσθα ἄνω ἑωρακότης ἀληθός ἄνω ; μά δί᾽ φημί ἄλλως οἶμαι οἰηθήνη . ἄλλο πάλιν εἷ φημί φέρω κάτω οἶος φέρω ἀληθής οἶος ; πῶς ; οὐκοῦν πάσχος πᾶς ἔμπειρος ἀληθινός ἄνω μέσος κάτω ; δῆλος . θαυμάζη ἕ ἄπειρος ἀλήθεια πολύς ὑγίεις δοκέω ἔχω ἡδονή λύπη μεταξύ διάκειντον ὅταν λυπηρός φέρων ἀληθής ὄντια λυπός ὅταν λύπη μεταξύ σφόδρα ὄντια πληρόσιον ἡδονή γίγνας ὥσπερ μέλας φαιός ἀποσκοπός ἀπειρία λευκός ἄλυπος λύπη ἀφορά ἀπειρία ἡδονή ἀπατῶντης ; μά Ζεύς ἦ θαυμάσαιμα πολύς μᾶλλον ἔχω . ὧδε εἷ εἶπον ἐννόος πεῖνος δίψα κένος σῶμα ἔξος ; μήν ; ἄγνοια ἀφροσύνη ἀρ᾽ κενότης γῆ ψυχή αὖ ἔξος ; μάλα . οὐκοῦν πληράω τροφή μεταλάμβανος νόος ἴσχω ; πῶς ;πλήρωσις ἀληθεστήρ ἥσσων μᾶλλον ; δῆλος μᾶλλον . πότερος ἡγή γένη μᾶλλον καθαρά οὐσία μετέχω οἷος σῖτος ποτός ὅψος συμπάζω τροφή δόξα ἀληθός εἶδος ἐπιστήμη νόος συλλήβη αὖ πᾶς ἀρετή ; ὧδε κρίνος ἀεί ὅμοιος ἔχομενος ἀθάνατος ἀλήθεια γίγνομαι μᾶλλον δοκέω μηδέποτε ὅμοιος θνητός γίγνομαι ; πολύς φημί διάφερος ἀεί ὅμοιος . ἀεί ὅμοιος οὐσίος οὐσία μᾶλλον ἐπιστήμη μέτεχος ; οὐδαμός . ; ἀλήθεια ; . ἀλήθεια ἥσσων οὐσία ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ὅλος σῶμα θεραπεία γένη γοῦν γένος αὖ ψυχή θεραπεία ἥσσων ἀλήθεια οὐσία μέτεχος ; πολύς . σῶμα ψυχή οἴος ; . οὐκοῦν μᾶλλον πληρόω μᾶλλον ὄντως μᾶλλον πληράω ἥσσων ἥσσων ; πῶς ; πληρόομαι φύσις προσήκοντος ἡδύ πληρόω μᾶλλον μᾶλλον ὄντως ἀλεθεστής χαίρω ποιός ἡδονή ἀληθής ἥσσων μεταλαμβάνον ἑαυτός ἀληθός βαίω πληράω ἀπιστοτέρ ἡδονή ἥσσων ἀληθός μεταλαμβάν . ἀνάγκαιος φημί . ἕ φρονέω ἀρετή ἄπειρος εὐωχία ἀεί σύνος κάτω ἔοικα μέχρι πάλιν μεταξύ φέρων ταύτῃ πλανάω βίος ὑπερβή ἀληθός ἄνω ἀνέβλεψα πῶπος ἠνέχθησα ἐπληρώθης βαῖβαιον καθαρά ἡδονή γεύσας βόσκημα δίκη κάτω ἀεί βλέπων κεκυφός γῆ τράπεζα βόσκομαι χορταζόμενος ὀχεύς ἕνεκα πλεονεξία λακτίζους κυρίττος ἀλλήλων σιδηρός κέρας ὁπλάων ἀποκτείνυς δι᾽ ἀπληστία ἅτε οὖσις στέγω πιμπλάς . παντελής φημί Γλαύκων πολύς Σώκρα χρησμῳδεύς βίος . ἀρ᾽ ἀνάγκη ἡδονή συνείνη μεμείγμενος λύπη εἰδώλη ἀληθός ἡδονή ἐσκιαγραφηφήμης πάρειμι ἀλλήλων θέσας ἀποχραινόμενα σφοδρός ἑκατέρα φαίνω ἔρως λυττών ἄφρωσις ἐντίκτεις περίμαχητος ὥσπερ Ἑλένη εἴδωλον Τροία Στησίχορος φημί γίγνομαι περιμάχητος ἄγνοια ἀληθός ; πολύς ἀνάγκη φημί . ; θυμοειδής ἕτερος ἀνάγκη γίγνας διαπράττης φθόνος φιλοτιμία βία φιλονικίζω θυμός δυσκολία πλησμονής τιμή νίκη θυμός διώκω ἄνευ λογισμός νόος ; ἦ ἀνάγκη . τιξ θαρρός λέγω φιλοκερδής φιλόνικος ὅσος ἐπιθυμία ἐπιστήμη λόγος ἑπόμενα ἡδονή διώκουσα φρόνιμον ἐξηγήτης λάμβανος ἀληθήστη λήπον οἷος ἀληθής λαμβάνω ἅτε ἀλήθεια ἑπόμενος οἰκεῖος εἴπερ βέλτιστος ἕκαστος οἰκειότης ; μήν φημί οἰκειότης . φιλόσοφος ἑπόμενα ἅπας ψυχή στασιαζός ἕκαστος μέρος ὑπάρχω εἶς πράσσω δίκαιος ἡδονή ἕκαστος βελτίστης δυνατός ἀληθήστη καρπός . κομιδή . ὅταν ἕτερος κρατήσης ὑπάρχω μήτε ἡδονή ἐξευρίσκη ἄλλ᾽ ἀνάγκαζος ἀλλοτρία ἀληθής ἡδονή διώκω . φημί . οὐκοῦν πλεῖστος φιλοσοφία λόγος ἀφέστηκος μάλιστος ἐξεργάζους ; πολύς . πλεῖστος λόγος ἀφίστατος ὅσπερ νόμος τάξις ; δῆλος . φανάω πλεῖστος ἀφεστώς ἐρωτική τυραννικός ἐπιθυμία ; πολύς . ἐλάχιστος βασιλικεῖν κόσμια ; ναί . πλεῖστος οἶμαι ἀληθός ἡδονή οἰκεῖος τύραννος ἀφεστήξης ὀλίγιστος . ἀνάγκη . ἀηδείς εἶπον τύραννος βιώθης βασιλεύς ἥδιστον . πολύς ἀνάγκη . οἶσθις ὅσος ἀηδέστερος ζάω τύραννος βασιλεύς ; εἶπον φημί . τρεῖς ἡδονός ἔοικα οὐσός εἷς γνήσις δύο νόθαι νόθος ἐπέκεινα ὑπερβή τύραννος φεύγω νόμος λόγος δόλυ δορυφόρος ἡδονή συνοικής ὅπος ἐλαττόος πάνυ ῥᾴδιον εἶπον πλήν ἴσως ὧδε . πῶς ; φημί . ὀλιγαρχικός τρίτος πού τύραννος ἀφειστήκη τιξ μέσος δημοτικός . ναί . οὐκοῦν ἡδονή τρίτος εἴδωλον ἀλήθεια ἐκεῖνος συνοικός πρόσθεν ἀληθής ; .ὁ ὀλιγαρχίκος βασιλικός αὖ τρίτος ταὐτός ἀριστοκρατικός βασιλικός τιθώμης . τρίτος . τριπλάσιον τριπλάσιον ἀριθμός ἀληθός ἡδονή ἀφέστηκος τύραννος . φαίνω . ἐπίπεδος ἄρο φημί ἔοικα εἴδωλον μῆκος ἀριθμός ἡδονή τυραννικός . κομιδή . δύναμις τρίτη αὔξη δῆλος ἀπόστασις ὅσος ἀφεστηκός γίγνομαι . δῆλος φημί λογιστικός . οὐκοῦν μεταστρέψα ἀλήθεια ἡδονή βασιλεύς τύραννος ἀφεστηκός λέγω ὅσος ἀφέστηκος Ἐννεακαιειεπιάκιοκα ἥδιος ζάω εὑρίσκω τελειόθεισα πολλαπλασιόσσω τύραννος ἀνιαρότερος ταύτῃ ἀποστάσις . ἀμήχανος φημί λογισμός καταπεφόρης διαφορότης ἀνήρ δίκαιος ἄδικος ἡδονή λύπη . μέντοι ἀληθής πρόσηκον βίος ἀριθμός εἴπερ προσήκουσις ἡμέρα νύξ μείς ἐνιαυτός . μήν φημί προσήκουσις . οὐκοῦν τοσοῦτος ἡδονή νικάω ἀγαθός δίκαιος κακός ἄδικος ἀμήχανος ὅσος πλείων νικεύς εὐσχημοσύνη βίος κάλλος ἀρετή ; ἀμήχανος μέντοι νή Ζεύς φημί . εἶπον τιξ ἐπεί ἐνταῦθα λόγος γεγόναμος ἀνάλαβωμα πρῶτος λέγω δι᾽ δεῦρος ἥκω . πού λέγω λυσιτελέις ἀδικύς τέλειος ἄδικος δοξάζομες δίκαιος τιξ λέγω ; . νῦν φημί διαλεγώμεθα ἐπεί διωμολογέσαος ἀδικύς δίκαιος πράσσω ἑκάτερος ἔχω δύναμις . πῶς ; φημί . εἰκών πλάζω ψυχή λόγος ἵνα οἶδα ἐκεῖνος λέγω οἷος λέγω . ποῖος ; ἦ . οἷος μυθολογός παλαιά γίγνομαι φύσις Χιμαίραιρ Σκύλλης Κέρβερος συχνή λέγω συμπεφυκυῖος ἰδεύς πολύς εἷς γίγνομαι . λέγω φημί . πλάττε τοίνυν εἷς ἰδύς θηρίον ποικίλος πολυκελαίνω ἡμέρων θήρις ἔχω κεφαλή κύκλος ἄγριος δυνατός μετάβαλλος φύοι πᾶς . δεινός πλάστος φημί ἔργον τιξ ὅμως ἐπεί εὐπλαστότερον κηρός λόγος πέπλαστον . εἷς τοίνυν ἰδύς λέων εἷς ἄνθρωπος τιξ πολύς μέγας πρῶτος δεύτερος δεύτερος . φημί ῥᾴω πέπλα . σύναπτον τοίνυν εἷς τρεῖς πη συμπεφυκέω ἀλλήλων . συνήπτης φημί . περίπλασον ἔξωθεν εἷς εἰκών ἄνθρωπος δύναμες ἐντός ὁράω ἔξω μόνος ἔλυτρον ὁράω εἷς ζώιον φαίνω ἄνθρωπος . περιπέπλη φημί . λέγω λέγω λυσιτελέον ἀδικύς ἄνθρωπος δίκαιος πράσσω συμφέρω φημί λυσιτελέις παντοδαπός θηρίον εὐωχόντιος ποιέω ἰσχυρός λέων λέων ἄνθρωπος λιμοκτονεύς ποιέω ἀσθενή ἕλκω ὅπη ἐκεῖνος ὁπότερος ἄγω μηδείς ἕτερος ἕτερος συνεθίζεις μηδέ φίλος ποιέω ἄλλο ἐάω δάκνοσθα μάχομες ἰσθίος ἀλλήλων . παντάπη φημί οὗς λέγω ἀδικύς ἐπαινός . οὐκοῦν αὖ δίκαιος λέγω λυσιτελέις φημί δεῖ πράσσω λέγω ὅθεν ἄνθρωπος ἐντός ἄνθρωπος ἐγκράστω πολυκελαίνω θρέμμα ἐπιμελήσης ὥσπερ γεωρός ἥμερα τρέφων τιθάσευς ἄγριος ἀποκωλύων φύοσθα σύμμαχος ποιέω λέων φύσις κοινῇ πᾶς κήδωμα φίλος ποιέω ἀλλήλων θρέψος ; κομιδή αὖ λέγω δίκαιος ἐπαινός . πᾶς τρόπος δίκαιος ἐγκώμιοζος ἀληθής λέγω ἄδιξ ψεύδοις . ἡδονή εὐδοξία ὠφέλιος σκοπόυ ἐπαινέτης δίκαιος ἀληθεύς ψέκτης ὑγιός οὐδ᾽ οἶδα ψέγος ψέγος . δοκέω ἦ οὐδαμή . πείθωμον τοίνυν πρᾶος ἑκών ἁμαρτάνω —ἐρωτός τιξ μάκαρ καλός αἰσχρός νόμιμος φαίμων γίγνομαι τιξ καλός ἄνθρωπος μᾶλλον ἴσως θεῖος θηριώδη ποιόεις φύσις αἰσχρός ἄγριον ἧμερος δουλοῦμεν ; συμφησέω πῶς ; φημί πείθω . εἶπον λυσιτελέον λόγος χρυσίον λαμβάνω ἄδικος εἴπερ τοιόσδε γίγνομαι λαμβάνω χρυσίον ἅμα καταδουλούτης βέλτιστος μοχθηρός ; λαμβάνω χρυσίον ὑός θυγάτηρ δουλός οὗς ἄγριος κακός ἀνήρ ἐλυσιτέλαι οὐδ᾽ πάμπολ λαμβάνω θεῖος ἀθέοταρ μιαρός δουλός μηδείς ἐλεύς ἄθλιος πολύς δεινότερος ὄλεθρος χρυσός δωροδοκές Ἐριφύλη ἀνήρ ψυχή ὅρμος δέχομαι ; πολύς μέντοι ἦ Γλαύκων τιξ ἐκεῖνος ἀποκρίνουμα . οὐκοῦν ἀκολασταίνης οἴος πάλαι ψέγεσθος ἀνίετα δεινός μέγας ἐκεῖνος πολυειδής θρέμμα πέρα δέων ; δῆλος φημί αὐθάδεια δυσκολία ψέγετον ὅταν λεοντώς ὀφεώδης αὐξάνω συντείνητος ἀνάρμοστος ; πάνυ . τρυφή μαλθακία χαλάσις ἀνήσης ψέγετον ὅταν δειλία ἐμποιά ; μήν ; κολακεία ἀνελευθερία ὅταν θυμοείδης ὀχλώδης θήριος ποιός ἕνεκα χρῆμα ἐκεῖνος ἀπληστία προπηλακίζομαι θίζη νέος ἀντί λέων πίθηκος γίγνας ; μάλα φημί . βαναυσίος χειροτεχνία οἴος ὄνειδος φέρω ; δι᾽ φήσωμος ὅταν ἀσθενής φύσις ἔχω βελτίων εἶδος δύναμαι ἄρχω τρέμμα θεραπεύς ἐκεῖνος θωπεύματος μόνος δύνητας μανθάνω ; ἔοικα φημί . οὐκοῦν ἵνα ὅμοιος ἄρχητος οἶουπος βέλτις δοῦλος φάμεις δεῖ ἐκεῖνος βελτίων ἔχω θεῖος ἄρχων βλάβω δοῦλος οἶος δεῖ ἄρχω ὥσπερ Θρασύμαχος οἶτος ἄρχω ἄλλο ἀμείνων πᾶς θεῖος φρόνιμος ἄρχω μάλιστα οἰκεῖον ἔχω ἔξωθεν ἐφίστηρ ἵνα δύναμις πᾶς ὁμοῖος ὅμες φίλος κυβέρνωμενος ; ὀρθός εἷ φημί . δηλόω νόμος βούλομαι πᾶς πόλις σύμμαχος τιξ παῖς ἀρχή ἐάω ἐλεύθερος ἕως ὥσπερ πόλις πολιτεία καταστήσης βέλτιστος θεραπεύσης πάρειμι ἀντικαταστής φύλαξ ὁμοῖος ἄρχω τότε ἐλεύθερος ἄφιημα . δηλόω ἦ . πῆ φήσωμος Γλαύκων λόγος λυσιτελέις ἀδικύς ἀκολασταίνης αἰσχρός ποιέω πονηρότερος πλείων χρῆμα δύναμις κτεκτήσης ; οὐδαμή ἦ . πῆ ἀδικός λανθάνη διδόνη δίκη λυσιτελέις ; λάνθανον πονηρότερος γίγνομαι λανθάν κολάζομα θηριάς κοιμίζομαι ἡμεροῦται ἧμερος ἐλευθεροίτης ὅλη ψυχή βελτίστης φύσις καθίστη τιμιότερα ἑάξις λαμβάνω σωφροσύνη δικαιοσύνη φρονέω κτώμενος σῶμα ἰσχύς κάλλος ὑγίεια λαμβάνων τοσοῦτος ὅσος ψυχή σῶμα τιμιώτηρ ; παντάπη φημί . οὐκοῦν νόος ἔχω πᾶς συντείνης βιώθης πρῶτος μάθημα τιμάω ψυχή ἀπέργασις ἀτίμαζος ; δῆλος φημί . ἔπειτα εἷ εἶπον σῶμα ἑάξις τροφή ὅπως θηριώδης ἄλογος ἡδονή ἐπιτρέφη ἐνταῦθα τρέπω ζέω ἄλλο ὑγίεια βλέπω πρεσβεύω ὅπως ἰσχυρός ὑγιής καλός σωφρονής μέλλον ἄλλο ἀεί σῶμα ἁρμονία ψυχή ἕνεκα συμφωνίω ἁρμόττομος φαίνω . παντάπη φημί ἔανπερ μέλλον ἀλήθεια μουσικός . οὐκοῦν εἶπον χρῆμα κτάομαι σύνταξις συμφωνίω ; ὄγκος πλῆθος ἐκπληττόμειος πολύς μακαρισμός ἄπειρος αὐξήσης ἀπέραντον κακός ἔχω ; οἴομαι φημί . ἄλλο ἀπόβλεπος εἶπον πολιτεία φύλασσος παρακινάω ἐκεῖ πλῆθος οὐσία δι᾽ ὄλιγος κυβερνός πρόσθησις ἀνάλωσις οὐσία καθός ὅσος οἷος . κομιδή φημί . μήν τιμή ταὐτός ἀπόβλεπος μέθεξα γεύσετος ἑκών ἡγήτης ἀμείνων ποιέω λύσις ὑπάρχουσα ἑάξις φεύγω ἴδιος δημοσίᾳ . φημί πολιτικός ἐθέλω πράσσω ἔανπερ κῆδος . νή κύων πόλις μάλα μέντοι ἴσως πατρίς θεῖος συμβή τύχη . μανθάνω φημί τιξ ᾗ νῦν διήλθομος οἰκίζων πόλις λέγω λόγος κεῖμαι ἐπεί γῆ οὐδαμοῦ οἶμαι . ἄλλο οὐρανός ἴσως παράδειγμα ἀνάκειτα βούλομειος ὁράω ὁράω κατοικίζης . διάφερος εἴτε πού εἴτε τιξ μόνος πρᾶξις οὐδεμιός . ἔοικα εἷ φημί . μήν πολύς ἐννοέω πᾶς μᾶλλον ὀρθός ᾠκίζομα πόλις ἥκιστος ἐνθυμηθης ποίησις λέγω . ποῖος ; φημί . μηδαμός παραδέχομαι ὅσος μιμητική τιξ πᾶς μᾶλλον παραδεκτέον νῦν ἐναργέστερον δοκέω φαίνω ἐπεί χωρίς ἕκαστος διήρητας ψυχή εἴδη . πῶς λέγω ; ἐρῶ κατερείτω τραγῳδία ποιητός ἅπας μιμητικός —λώβη ἔοικα πᾶς ἀκούων διανοία ὅσος ἔχω φάρμακον οἶδα οἷος τυγχάνω . πῆ φημί διανόος λέγω ; ῥητέον τιξ καίτοι φιλία αἰδώς παῖς ἔχω ὅμηρος ἀπόκωλυς λέγω . ἔοικα καλός ἅπας τραγικός πρῶτος διδάσκαλος ἡγεμών γίγνομαι . ἄλλο πρό ἀλήθεια τιμητής ἀνήρ ἄλλο λέγω ῥητέον . πάνυ φημί . ἀκούω μᾶλλον ἀπόκρινος . ἄρως . μίμη ὅλος ἔχω εἶπον ποός ; πάνυ συννός βούλομαι . ἦ πού ἄρο φημί συννοή . ἄτοπος ἐπεί πολύς ὀξύς βλέπων ἀμβλύς ὁράω πρότερος εἶδον . φημί τιξ πάρειμι οὐδ᾽ προθυμηθήνης οἷος εἶπον καταφαίνετα ἄλλο ὁράω . βούλομαι ἐνθένδε ἄρξωμις ἐπισκοπόεις εἰωθυίας μέθος ; εἶδος πού εἷς ἕκαστος εἰώθημα τίθημι ἕκαστος πολύς ταὐτός ὄνομα ἐπίφέρομος . μανθάνω ; μανθάνω . θώμες νῦν βούλομαι πολύς . οἷος 'θέλος πολύς πού κλῖνα τράπεζα . πῶς ; ἰδεύς πού σκεύω δύο εἷς κλίνη εἷς τράπεζα . ναί . οὐκοῦν εἰώθημα λέγω δημιουργός ἑκάτερος σκεύω ἰδύς βλέπω ποιέω κλίνη τράπεζα χρῶμες οὐτός ; πού ἰδύς δημιουργής δημιουργός τιξ πῶς ; οὐδαμός . ἄλλο ὁράω καλεῖς δημιουργός . ποῖος ; πᾶς ποιέω ὅσορ εἷς ἕκαστος χειροτεχνός . δεινός λέγω θαυμαστός ἀνήρ . οὔπω τάχα μᾶλλον φῆσις . χειροτέχνης μόνος πᾶς οἷος σκεύω ποιέω γῆ φυόμενος ἅπας ποιέω ζῷον πᾶς ἐργάζομαι ἑαυτός γῆ οὐρανός θεός πᾶς οὐρανός ᾍδης γῆ ἅπας ἐργάζομαι . πάνυ θαυμαστός φημί λέγω σοφιστής . ἀπιστής ; . εἶπον παράπαν δοκέω δημιουργός τρόπος γίγνομαι ἅπας ποιητής ; αἰσθάνη κἀν οἷος πᾶς ποιέω τρόπος ; φημί τρόπος ; χαλεπός πολλαχῆ ταχύς δημιουργόμηνος ταχύς πού 'θέλος λαμβάνω κάτοπτρος περιφέρα πανταχῆ τιξ ταχύς ἥλιος ποίησις οὐρανός ταχύς γῆ ταχύς σαυτός ζῷον σκεύω φυτός πᾶς ὅσος νυνδή ἐλέγεος . ναί φημί φαίνω μέντοι πού ἀλήθεια . καλός δεῖ ἔρχος λόγος . οἶμαι δημιουργός ζωγράφος . ἦ ;πός ; φῆσις ἀληθής οἶμαι ποιέω ποιέω . καίτοι τρόπος ζωγράφος κλίνη ποιός ;ναί φημί φαίνωμα . ολινοποιός ; ἄρτι μέντοι λέγω εἶδος ποιέω φάμεις κλίνη κλίνη ; λέγω . οὐκοῦν ποιέω ποιός οἷος τιξ τέλειος κλινουργός ἔργον χειροτέχνομαι φημί κινδυνεύς ἀληθής λέγω ; οὔκουν φημί εἷ δόξεια τοιόσδε λόγος διάτριβος . μηδείς θαυμάζωμος ἀμυδρός τυγχάνω ἀλήθεια . . βούλομαι φημί ζητήσωμος μιμητός ποός ; βούλομαι φημί . οὐκοῦν τριττεύς κλῖνα γίγνομαι τιξ εἷς φύσις φαίμων ἐγήμη θεός ἐργάσασθαι . ; οἶμαι . εἷς τέκτων . ναί φημί . εἷς ζωγράφος . ἦ ; . ζωγράφος ολινοποιός θεός τρεῖς ἐπίστατα τρεῖς εἴδεσις κλινός . ναί τρεῖς . θεός εἴτε βούλομαι εἴτε ἀνάγκη ἐπός πλείων εἷς φύσις ἀπέργασαος κλίνη ποιέω εἷς μόνος ἐκεῖνος κλίνη τιξ δύο πλείων ἐφυτεύθης θεός φυών . πῶς ; φημί . δύο μόνα ποιέω πάλιν εἷς ἀναφανείη ἐκεῖνα αὖ ἀμφότερος εἶδος ἔχω κλίνη ἐκεῖνος ἄλλο δύο . ὀρθός φημί . οἶμαι οἶδα θεός βούλομαι ὄντως κλίνη ποιητής ὄντως κλίνη μηδέ ολινοποιός εἷς φύσις φυσείη . ἔοικα . βούλομαι φυτουργός προσαγορεύων ; δίκαιος γοῦν φημί ἐπεί φύσις πᾶς πεποίηκος . τέκτων ; ἀρ᾽ δημιουργός κλίνη ; ναί . ἦ ζωγράφος δημιουργός ποιητής ; οὐδαμός . κλίνη φῆσις ; ἦ δοκέω μέτριώτης προσαγορεύοι μιμητός ἐκεῖνος δημιουργός . τιξ τρίτος γέννημα φύσις μιμητός καλεῖς ; πάνυ φημί . οὗς τραγῳδοποιός εἴπερ μιμητής τρίτος βασιλεύς ἀλήθεια πεφυκώς πᾶς ἕ μιμητής . κινδυνεύς . μιμητός ὡμολογήκαμος . εἶπον ζώγραφος τιξ πότερος ἐκεῖνος φύσις ἕκαστος δοκέω ἐπιχειρές μιμέῖσθα δημιουργός ἔργον ; δημιουργός φημί . ἆρα οἷος οἷος φαίνω ; διόρισον . πῶς λέγω ; φημί . ἥδος κλίνη ἐάντε πλάγιον θεά ἐάντε καταντικρύς ὁπῃός διάφερος ἑαυτή διάφερος φαίνω ἄλλοι ; ὡσαύτως ; ἔφημοι φαίνω διάφερος . σκόπεια πότερος γραφική ποιέω ἕκαστος ; πότερος ἔχω μιμέομαι φαίνωμα φαίνω φάντασμα ἀλήθεια μίμησις ; φάντασμα φημί . πρόσω πού ἀληθός μιμητική ἔοικα πᾶς ἀπέργαζετα μικρός ἕκαστος ἐφάπτετα εἴδωλον . οἷος ζωγράφος φάμω ζωγραφέω σκυτότομος τέκτων δημιουργός ἔπαιον τεχνός τιξ ἄλλο ὅμως παῖς ἄφρων ἄνθρωπος ἀγαθός ζωγράφος γράφω τέκτων πρόσωθεν ἐπιδεικνύς ἐξαπατός δοκέω ἀληθός τέκτων . ; οἶμαι φίλος δεῖ πᾶς διανοείσθης τιξ ἐπειδή ἀπάγγελλα νέτυχος ἄνθρωπος πᾶς ἐπίσταμα δημιουργία πᾶς ὅσος εἷς ἕκαστος οἶδα ἀκριβέστερον ὁτουός ἐπίσταμα ὑπολαμβάνειν δεῖ εὐήθης ἄνθρωπος ἔοικα ἐντυχός γόη μιμητής ἐξηπατήθη δοκέω πάσσοφος οἷος ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνη μίμη ἐξετάσαι . ἀλήθεστα φημί . οὐκοῦν ἐπισκεπτέον τραγῳδία ἡγεμών ὅμηρος ἐπειδή ἀκούω πᾶς τέχνη ἐπίστας πᾶς ἀνθρώπεια ἀρετή κακία θεῖος τιξ ἀνάγκη ἀγαθός ποιητός μέλλω ποιός καλός ποιέω εἶδος ποιέω οἷος ποιέω . δεῖ ἐπίσκέψας πότερος μιμητής ἐντυχόντης ἐξηπάτης ἔργον ὁράω αἰσθάνοντα τριττόν ἀπέχων ῥᾴδιον ποιέω οἶδα ἀλήθεια —φαντάσματα ἄλλο ποιός ἐά λέγος ἕ ἀγαθός ποιητής οἶδα δοκέω πολύς εὖ λέγω . πάνυ φημί ἐξεταστέον . οἴος ἀμφότερος δύναμαι ποιέω μιμηθήσωμα εἴδωλον εἰδώλων δημιουργία ἀφεῖνα σπουδάζης προστήσημα βίος βέλτιστος ἔχω ; . ἄλλο εἴπερ οἶμαι ἐπίστημος ἀλήθεια μιμείτης πολύς πρότερος ἔργον σπουδάσεος μιμήμης πειρότης πολύς καλός ἔργον καταλιμπάνω μνημεῖος πρόθυμοι μᾶλλον ἐγκωμιαζός ἐγκώμιοζος . οἶμαι φημί τιξ ἴσος τιμή ὠφέλιος . τοίνυν ἀπαιτώμη λόγος ὅμηρος ὁντινός ποιητής ἐρωτός ἰατρικός μιμητός μόνος ἰατρικός λόγος ὑγίεις ποιητής παλαιός νέος λέγω ποιέω ὥσπερ Ἀσκληπιός μαθητής ἰατρική κατελίπτομα ὥσπερ ἐκεῖνος ἔκγονος μηδείς αὖ τέχνη ἐρωτώμη ἄλλο ἐῶμος τιξ μέγιστος καλός ἐπιχειρές λέγω Ὅμηρος πόλεμος στρατηγιός διοικήσης πόλις παῖδεια ἄνθρωπος δίκαιον πού ἐρωτός πυνθανόμενος τιξ φίλος ὅμηρος εἴπερ τρίτος ἀλήθεια ἀρετή εἰδόλος δημιουργός μιμητός ὡρίσαμες δεύτερος οἷος γιγνώσκεις ποῖος ἐπιτήδευμα βελτίον χείρ ἄνθρωπος ποιέω ἴδιος δημοσίᾳ λέγω πόλις βέλτιον ᾤκησις ὥσπερ Λυκοῦργος Λακεδαίμων δι᾽ πολύς πολύς μέγας σμικρά ; αἰτιάτης πόλις νομοθέτης ἀγαθός γίγνομαι σφεῖς ὠφεληκήνης ; Χαρώνδης Ἰταλία Σικελία Σόλων τιξ ; ἔχω εἶπον ; οἶμαι φημί Γλαύκων τιξ οὔκουν λέγετα οὐδ᾽ Ὁμηριδός . πόλεμος ὅμηρος ἐκεῖνος ἄρχω συμβουλεύω εὖ πολεμηθής μνημονεύω ; . ἄλλο οἷος ἔργον σοφός ἀνήρ πολύς ἐπίνοια εὐμήχανος τέχνη πρᾶξις λέγω ὥσπερ αὖ Θάλεσσον Μιλήσιος Ἀναχάρσιος Σκύθος ; οὐδαμός . δημοσίᾳ ἴδιος ἡγεμών παῖδεια ζάω λέγω Ὅμηρος γίγνομαι ἐκεῖνος ἀγαπάω συνούσιος ὕστερος ὁδός παραδίδωμι βίος Ὁμηρικός ὥσπερ Πυθάγορα διαφερόντως ἠγαπήθη ἕ ὕστερον νῦν Πυθαγόρειος τρόπος ἐπονομάζων βίος διαφανεύς πη δοκέω ; οὐδ᾽ αὖ φημί λέγω . Κρεώφυλος Σώκρα ἴσως ὅμηρος ἑταῖρος ὄνομα γελοιότερος παίδεια φάνεια λέγω ὅμηρος ἀληθής . λέγω πολύς ἀμέλεια ἐκεῖνος ὅτε ζάω . λέγω . ἄλλο οἴος Γλαύκων οἷος παιδεύω ἄνθρωπος βελτίον ἀπέργαζες Ὅμηρος ἅτε μιμέῖσθα γιγνώσκεις δυνάμενος ἄρο πολύς ἑταῖρος ποιέω ἐτίμα ἠγαπάτος Πρωταγόρας Ἀβδηρίτης Πρόδικος Κεῖος πάμπολλος δύναμαι ἐπ παρίστανα ἴδιος συγγίγνομες οἰκία πόλις διοικέω οἷος σφός ἐπιστατής παῖδεια ταύτῃ σοφία σφόδρα φιλός μόνος κεφαλή περίφερον ἕ ἑταῖρος τιξ ὅμηρος ἕ ἐκεῖνος εἴπερ οἷος ἀρετή ὀνήσης ἄνθρωπος Ἡσίοδος ῥαψῳδεύς περιιός ἐάω μᾶλλον ἀντέχω χρυσός ἠνάγκαζος σφεῖς οἴκοι πείθω ἐπαιδάγωγος ὅπη ἀσά ἕως ἱκανός παῖδεια μεταλάβος ; παντάπη φημί δοκέω Σώκρα ἀληθής λέγω . οὐκοῦν τιθώμης ὅμηρος ἀρξαμένη πᾶς ποιητικός μιμητός εἰδώλων ἀρετή ποιός ἀλήθεια ἅπτω ἄλλο ὥσπερ νυνδή ἐλέγωμος ζωγράφος σκυτότομος ποίησις δοκέω ἔπαιον σκυτοτομίος ἐπαιός χρῶμα σχῆμα θεωρός ; πάνυ . οἶμαι ποιητικός φήσωμος χρῶμα ἄττα ἕκαστος τεχνός ὄνομα ῥῆμα ἐπιχρωματίς παίων ἄλλο μιμέῖσθα ἑτέρος λόγος θεωρός δοκέω ἐάντε σκυτοτομίος λέγω μέτρον ῥυθμός ἁρμόνιον πάνυ εὖ δοκέω λέγω ἐάντε στρατηγία ἐάντε ὁτουός τιξ φύσις μέγας κῆλη ἔχω . ἐπεί γυμνόω μου~κης χρῶμα ποιητής ἐπ λέγω οἶμα οἶδα οἷος φαίνω . τέθεα πού . γωωνός φημί . οὐκοῦν ἔοικα ὥραιον πρόσωπος καλός οἷος γίγνομαι εἶδον ὅταν ἄνθος πρόλιπον ; παντάπη ἦ . εἶμι ἄθρος εἰδόλος ποιητής μιμητής φάμω ἐπαιεύς φαίνω ; ναί . τοίνυν ἡμίσιος καταλίπωμος ἐρῶ ἄλλο ἱκανός εἶδον . λέγω φημί . ζωγράφος φάμω ἡνία γραψεύς χαλινός ; ναί . ποίησις σκύ χαλκεύς ; πάνυ . ἀρ᾽ ἐπαιεύς οἷος δεῖ ἡνία χαλινός γραφεύς ; οὐδ᾽ ποιέω χαλκεύς σκυτεύς ἄλλο ἐκεῖνος ἐπίσταμαι χράομαι μόνος ἱφπικός ; ἀλήθεστα . ἀρ᾽ πᾶς φήσωμος ἔχω ; πῶς ; ἕκαστος τρεῖς τέχνη χράωνων ποιέσους μιμήσινος ; ναί . οὐκοῦν ἀρετή κάλλος ὄρθοτος ἕκαστος σκεύω ζῷον πρᾶξις χρεία ἕκαστος ποιέω πεφυκός ; . πολύς ἀνάγκη χρόμενος ἕκαστος ἐμπειρότης ἄγγελος γίγνας ποιητής οἷος ἀγαθός κακός ποιέω χρεία χρῆτος τιξ οἷος αὐλητής πού αὐλοποιός ἐξαγγέλλης αὐλός ὑπηρετών αὐλέω ἐπιτάξης οἶος δεῖ ποιέω ὑπηρετήσει . πῶς ; οὐκοῦν οἶδα ἐξαγγέλλης χρηστός πονηρός αὐλός πιστεύς ποίησις ; ναί . σκεύω ποιητής πίστις ὀρθή ἔχω κάλλος πονηρία συνός οἶδα ἀνάγκαζος ἀκούω οἶδα χράω ἐπιστήμη . πάνυ .ὁ μιμητός πότερος χράομαι ἐπιστήμη ἔχω γράφη εἴτε καλός ὀρθός εἴτε δόξα ὀρθή ἀνάγκη συνείνη οἶδα ἐπίταττες οἷος χρή γράφω ; οὐδέτερον . οἶδα ὀρθός δόξασις μιμητός μιμήτης κάλλος πονηρία . ἔοικα . χαρίζιον ποίησις μιμητικός σοφία ποιός . πάνυ . ἄλλο ὅμως μιμήσητος οἶδα ἕκαστος ὅπη πονηρός χρηστός τιξ ἄλλο ἔοικα οἷος φαίνω καλός πολύς μηδείς οἶδα μιμήσητος . ; φαίνω ἐπιεικής διωμολόγης μιμητικός μηδείς οἶδα ἄξιος λόγος μιμείτης ἄλλο παιδιά σπουδός μίμη τραγική ποίησις ἁπτόμενος ἰάμβειος ἔπος πᾶς μιμητικός οἷος μάλιστα . πάνυ . Ζεύς μιμέῖσθα τρίτος ἀλήθεια ; ἦ ;ναί . ποῖος ἄνθρωπος ἔχω δύναμις ἔχω ; ποῖος λέγω ; τοιοῦδος τιξ οὐτός πού μέγεθος ἐγγύθεν πρόσωθεν ὄψις ἴσος φαίνω . . ταὐτός καμπύλος εὐθής ὕδα θεωμένης ἔξω κοῖλον ἐξέχοντα χρῶμα αὖ πλάνη ὄψις πᾶς ταραχή δήλη ἐνός ψυχή τιξ πάθημα φύσις σκιαγράφω ἐπίθειμαι γοητεία ἀπολείπης θαυματοποιία πολύς μηχανεύς . ἀληθής . ἀρ᾽ μέτρος ἀριθμές ἱστάνη βοήθεια χαρίαστατα φανάω ἄρχω φαίνωμα μέγας ἐλάσσων πλείων βαρύς λογίσαμενος μέτρα ἵστημι ; πῶς ; μήν λογιστικός ψυχή ἔργον . . πολλάκις μετράσαος σημαίνων μέγας ἄττα ἐλάττω ἕτερος ἕτερος ἴσος ἐναντίος φαίνω ἅμα οὐτός . ναί . οὐκοῦν ἔφαμες ἅμα ταὐτός ἐναντίος δόξαζος ἀδύνατος ; ὀρθός εἷ ἔφαμες . μέτρον δοξάζων ψυχή μέτρον οὐτός . . μήν μέτρον λογισμός πιστεῦον βέλτιστος ψυχή . μήν ; ἐναντιόμενος φαῦλος . ἀνάγκη . τοίνυν διομολογής βούλομαι λέγω γραφική ὅλος μιμητικός πρόσω ἀλήθεια ἔργον ἀπέργαζετα πρόσω αὖ φρονέω προσομιλή ἑταίρα φίλος ὑγίος οὐδ᾽ ἀληθής . παντάπη ἦ . φαῦλος φαῦλος συγγίγνομος φαύλομαι γεννά μιμητική . ἔοικα . πότερος ὄψις μόνος ἀκοή πόα ὀνομάζομος ; ἔοικα εἷ φημί . τοίνυν εἰκός μόνος πιστεύσημις γραφικέω αὖ ἔλθωμις διανοία προσομιλή ποίησις μιμητική εἶδον φαῦλος σπουδαῖος . χρή . ὧδε πρόθωμετος πρᾶττος φάμω ἄνθρωπος μιμείτης μιμητικός βίαιος ἑκούσιος πρᾶξις πράσσω εὖ ὄόμενος κακός πράγενα πᾶς λυπέω χαίρων . ; . ἀρ᾽ ἅπας ὁμονοητικός ἄνθρωπος διάκειτα ; ὥσπερ ὄψις στασίαζος ἐναντίας ἔχω δοκέω ἅμα πρᾶξις στασιάζης μάχος ; ἀναμιμνῄσκομαι νῦν δεῖ διομολογείσης τιξ ἄνω λόγος ἱκανός πᾶς διωμολογέσαος μυρίος ἐναντιώματος ἅμα γιγνόμενος ψυχή γέμων . ὀρθός φημί . ὀρθός τιξ ἄλλο τότε ἀπέλιπομος νῦν δοκέω ἀναγκαῖος διεξελθεύς . ποῖος ; φημί . ἀνήρ ἐπιεική τοιόσδε τύχη μετάσχου ὑός ἀπολέσης πλεῖστον ποιέω ἐλέγομα πού τότε ῥᾴδιος φέρω . πάνυ . νῦν τόδις ἐπισκεψήμη πότερος ἀχθήσετα ἀδύνατος μετριάς πως λύπη . μᾶλλον φημί ἀληθή . νῦν εἶπος πότερος μᾶλλον οἴος λύπη μαχεῖσθα ἀντιτείνης ὅταν ὁράω ὁμοιόω ὅταν ἐρημία μόνος καθός γίγνηταμος ; πολύς πού φημί δίοισις ὅταν ὁράω . μονωθεύς οἶμαι πολύς τολμήσης φθέγξασθα ἀκούς αἰσχύνοις πολύς ποίησις δέξαιτον εἶδον δράω . ἔχω φημί . οὐκοῦν ἀντιτείνης διακελεύς λόγος νόμος ἕλκω λύπα πάθος ; ἀληθής . ἐναντίας ἀγωγός γίγνομαι ἄνθρωπος ἅμα δύο φαμή ἀναγκαῖος . πῶς ; οὐκοῦν ἕτερος νόμος ἑτοῖμος πείθω ᾗ νόμος ἐξηγείτης ; πῶς ;λέγης πού νόμος καλός μάλιστα ἡσυχία ἄγω συμφορά ἀγανακτός δῆλος ἀγαθός κακός πρόσθεν προβαῖνος χαλεπός φέρων ἀνθρώπινος ἄξιος μέγας σπουδή δεῖ ταχύς παραγίγνοια ἐμποδών γίγνομαι λυπέω . ἦ λέγω ; βουλεύω γίγνομαι ὥσπερ πτῶσις κύβος πέπτωκος τίθημι πράγω ὅπη λόγος αἱρέω βέλτις ἔχω προσπταίσης καθά παῖς ἔχομενος πλήσσω βοάω διατρίβεια ἄλλο ἀεί θίζιζις ψυχή ταχύς γίγνας ἰάσθης ἐπανορθός πεσός νόσησα ἰατρική θρηνῳδία ἀφανίζων . ὄρθος γοῦν φημί τύχη πρόσφερος . οὐκοῦν φάμω βέλτιστος λογισμός ἐθέλω ἕπομαι . δῆλος . ἀνάμνησις πάθος ὀδυρμός ἄγω ἀπλήστων ἔχω ἀρ᾽ ἀλόγιστος φήσωμος ἀργός δειλία φίλος ; φήσωμος . οὐκοῦν πολύς μίμη ποικίλα ἔχω ἀγανακτητικός φρόνιμος ἡσύχιος ἦθος παραπλήσιος ἀεί ῥᾴδιον μιμέομαι μιμόσμω εὐπετή καταμαθεύς ἄλλως πανηγύρομαι παντοδαπός ἄνθρωπος θεάτρον συλλέγων τιξ ἀλλότριον πού πάθος μίμησις γίγνομαι . παντάπη .ὁ μιμητικός ποιητής δῆλος ψυχή φύω σοφία ἀρέσκεις πήγνυμι μέλλω εὐδοκιμήσης πολύς ἀγανακτητικός ποικίλος ἦθος εὔμιμητος . δῆλος . οὐκοῦν δίκαιος ἤδη ἐπιλαμβανός τιθείμης ἀντίστροφος ζώγραφος τιξ φαύλομαι ποιέω ἀλήθεια ἔοικα ἕτερος ὁμιλέω ψυχή βέλτιστος ταύτῃ ὁμοίος . ἤδη δίκη παραδέχοιμα μέλλον εὐνομέων πόλις ἐγείρω ψυχή τρέφω ἰσχυρός ποιέω ἀπόλλυσις λογιστικός ὥσπερ πόλις ὅταν μοχθηρός ἐγκρατής ποιέω παραδιδόν πόλις χαριά-ιρος φθείρα τιξ ταὐτός μιμητικός ποιητής φήσωμος κακός πολιτεία ἴδιος ἕκαστος ψυχή ἐμποιεύς ἄνοητος χαρίζομειος μέγας ἐλάττω διαγιγνώσκος τοτέ μέγας ἡγόομα τοτέ σμικρός εἴδωλα εἰδωλοποιός ἀληθός πρόσω πάνυ ἀφεστής . πάνυ . μέντοι πω μέγας κατηγορήκημα . ἐπιεικός ἱκανός λωβάσθης ἐκτός πάνυ ὀλίγος πάνδεινος πού . μέλλω εἴπερ δράω ; ἀκούω σκοπέω . ἕ πού βέλτω ἀκροόμενος ὅμηρος τραγῳδοπός μιμόσμω ἥρως πένθος μακράν ῥῆσις ἀποτείνων ὀδυρμός ᾁδωντός κοπτόμενος οἶσθις χαίρομα ἐνδόν ἑπόμεθος συμπάσχω σπουδάζων ἐπαινός ἀγαθός ποιητός μάλιστα διαθή . οἶδα τιξ πῶς ; ὅταν οἰκεῖος κῆδος γίγνομαι ἐννοέω αὖ ἐνάντιον καλλωπιζόμα δύνωμα ἡσυχία ἄγω καρτερέων ἀνήρ ἐκεῖνος γυνή τότε ἐπενόωμ . ἐννοέω φημί . ἦ καλός ἔπαινος ἔχω ὁράω ἀνήρ οἷος ἑαυτός ἀξιόω ἄλλο αἰσχύνοος βδελύττεις χαίρω ἐπαινέω ; μά δί᾽ φημί εὔλογος ἔοικα . ναί ἐκεῖνος εἷ σκόποιος . πῆ ; ἐνθυμός βία κατέχω τότε οἰκείας συμφορά πεπεινηκός δάκρυσα ἀπόδυρα ἱκανός ἀποπλησθήνης φύσις οἷος ἐπιθυμές τότος ποιητής πιμπλάμενος χαίρος τιξ φύσις βέλτιστος ἅτε ἱκανός πεπαιδευμένον λόγος ἔθος ἀνίη φυλακή θρηνώδης ἅτε ἀλλότριος πάθος θεωρός αἰσχρός ἀνήρ ἀγαθός φάσκω ἀκαίρως πενθή ἐπαινέω ἐλεύς ἄλλο ἐκεῖνος κερδαίνω ἡγεῖτα ἡδονή δέξαι στερηθήνης καταφρονής ὅλος ποίημα . λογίζεσθα οἶμαι ὄλιγος μέτειμι ἀπολαύω ἀνάγκη ἀλλότριος οἰκεῖος τιξ τρέψας ἐκεῖνος ἰσχυρός ἐλεεινός ῥᾴδιον πάθος κατέχεις . ἀλήθεστα φημί . ἀρ᾽ λόγος γέλοιος ; αἰσχύνος γελωτοποιός μιμήσης κωμῳδική ἴδιος ἀκούω σφόδρα χαρά μισός πονηρός ταὐτός ποιεύς ὅσπερ ἔλεος ; λόγος αὖ κατείχη σεαυτοῦ βούλομαι γελωτοποιός φοβόεμα δόξα βωμολοχία τότος αὖ ἀνιύς ἐκεῖ νεανικός ποιέω λάπος πολλάκις οἰκεῖος ἐξενεχθής κωμῳδοποιός γίγνομαι . μάλα φημί . ἀφροδίσιος θυμός πᾶς ἐπιθυμητικός λυπηρός ἡδεύς ψυχή φάμεις πᾶς πράσσω ἕπομαι ποιητικός μίμησις ἐργάζομαι τιξ τρέφω ἄρδουσα δεῖ αὐχμός ἄρχω κάθιστη δεῖ ἄρχω ἵνα βελτίον εὐδαιμονεστέρος ἀντί χείρονος ἀθλίος γιγνώμεθος . ἔχω ἄλλως φημί ἦ . οὐκοῦν εἶπον Γλαύκων ὅταν ὅμηρος ἐπαινέτης ἐντύχη λέγος Ἑλλάς παπαίδευκος ποιητής διοίκησις παίδεια ἀνθρώπινος πρᾶγμα ἄξιος ἀναλαβός μανθάνω ποιητής πᾶς βίος κατασκευασάμενος ζάω φιλέω χρή ἀσπάζεσθα βελτίστης ὅσος δύναμαι συγχωρέων ὅμηρος ποιητικότης πρῶτος τραγῳδοπός οἶδα ὅσος μόνος ὕμνος θεός ἐγκώμιον ἀγαθός ποίησις παραδεκτέον πόλις τιξ ἡδυσμένης Μοῦσα παραδέχομαι μέλω ἔπος ἡδονή λύπη πόλις βασιλεύσευστος ἀντί νόμος κοινῇ ἀεί δόξας βελτίων λόγος . ἀλήθεστα φημί . φημί ἀπολελογής ἀνάμνησθος ποίησις εἰκότως τότε πόλις ἀπέστελλομ τιξ λόγος αἱρέω . πρόσειπον σκληρότη ἀγροικία καταγνός παλαιός διαφορά φιλοσοφία ποιητικός τιξ λακέρυζα δεσπότης κύων ἐκεῖνος κραυγάζουνους μέγας ἄφρων κενεαγορία διάσοφος ὄχλος κρατέω ἕ λεπτός μεριμνών πένος μυρίος σημεῖον παλαιός ἐναντιώσης . ὅμως εἰρέω ἔχω λόγος εἶπον ἡδονή ποιητικός μίμησις χρή πόλις εὐνομοῦμένη ἅσμενος καταδέχοιμα σύνισμος κηλούμενος τιξ δόκος ἀληθή ὅσιος προδιδόνης . ἦ φίλος κηλέω μάλιστα ὅταν δι᾽ ὅμηρος θεωρή ; πολύς . οὐκοῦν δίκαιος κατίηνα ἀπολογής μέλω μέτρον ; πάνυ . δίδωμι πού προστάτης ὅσος ποιητικός φιλοποιητής ἄνευ μέτρον λόγος εἶπον μόνος ἡδύς ὠφέλιμος πολιτεία βίος ἀνθρώπινος εἰστίς εὐμενής ἀκούσομα . κερδανός πού μόνος ἡδύς φαίνω ὠφέλιμος . πῶς μέλλομα φημί κερδαίνω ; φίλος ἑταῖρος ὥσπερ ἕ ποτέ ἔραμαι ἡγήσων ὠφέλιμος ἔρως βία ὅμως ἀπέχω ἐγγεγονότ ἔρως ποίησις καλός πολιτεία τροφή εὖνος εἰσοράω φαίνω βελτίστης ἀληθέστης ἕως οἷος ἀπολογέομαι ἀκροάσωμα πέδον λόγος λέγω ἐπῳδή εὐλαβός πάλιν ἐμπίπτω παιδικόν πολύς ἔρως . ἡσόμεθος σπουδαστέον ποίησις ἀλήθεια ἅπτομει σπουδαίω ἄλλο εὐλαβητέον ἀκροόμενος πολιτεία δεδιότης νομιστεύς ἐρῆκαμα ποίησις . παντάπη ἦ σύμφημι . μέγας φημί ἀγών φίλος Γλαύκων μέγας ὅσος δοκέω χρηστός κακός γίγνομαι τιμή ἐπάρθεις χρῆμα ἀρχή οὐδεμιός ποιητικός ἄξιος ἀμελή δικαιοσύνη ἀρετή . σύμφημι φημί διεληλύθαμος τιξ οἶμαι ὁντινός . μήν μέγας ἐπίχειρα ἀρετή πρόκειμαι ἅθλον διεληλύθαμος . ἀμήχανος φημί λέγω μέγεθος ἐρῶ μέγας . ὀλίγος χρόνος μέγας γίγνομαι ; πᾶς παῖς μέχρι πρεσβύτης χρόνος πᾶς ὀλίγος πού . φημί . ; οἴος ἀθάνατος πρᾶγμα τοσοῦτος δεῖ χρόνος ἐσπουδακένης ἄλλο πᾶς ; οἶμαι γωωνός φημί τιξ λέγω ; ᾔσθης ἀθάνατος ψυχή οὐδέποτε ἀπόλλυμι ; ἐμβλέξης θαυμάς εἶπον μά δί᾽ τιξ οὗς ἔχω λέγω ; ἀδικός εἷ φημί . οἶμαι τιξ χαλεπός . ἔμοι φημί τιξ ἡδέως ἀκούσαιμις χαλεπός . ἀκούς . λέγω μόνος φημί . ἀγαθός εἶπον κακός καλεῖς ; . ἀρ᾽ ὥσπερ διανοή ; ποῖος ; ἀπολλύος διαφθείρων πᾶς κακός σῷζος ὠφελός ἀγαθός . γωωνός φημί . ; κακός ἕκαστος ἀγαθός λέγω ; οἷος ὀφθαλμός ὀφθαλμία σύμπαντις σῶμα νόσος σῖτος ἐρυσίβης σηπέδω ξύλος χαλκός σίδηρος ἰός ὅσπερ λέγω σχεδόν πᾶς σύμφυτος ἕκαστος κακός νόσημα ; γωωνός φημί . οὐκοῦν ὅταν πρόσγενος πονηρός ποιέω πρόσεγενος τελευτός ὅλος διέλυσις ἀπόλλυμι ; πῶς ;τός σύμφυτος κακός ἕκαστος πονηρία ἕκαστος ἀπόλλυσις ἀπολεύς διαφθείρεια . ἀγαθός ποτέ ἀπόλεσις αὖ μήτε κακός μήτε ἀγαθός . πῶς ; φημί . εὑρίσκωμα κακός ποιέω μοχθηρός μέντοι οἷος λύω ἀπολλύος ἤδη εἰσόμεθον πεφυκότος ὄλεθρος ; φημί ἔοικα . ; τιξ ψυχή ἀρ᾽ ποιέω κακός ; μάλα ἔφημοι νυνδή δίαμος πᾶς ἀδικία ἀκολασία δειλίον ἄμαθιον εἷς διαλύς ἀπόλλυσις ; ἐννόεις ἐξαπατήθημι οἰηθές ἄδικος ἄνθρωπος ἀνόητος ὅταν ληφθά ἀδικός τότε ἀπόλλυμι ἀδικία πονηρία ψυχή . ἄλλο ὧδε πόα ὥσπερ σῶμα σῶμα πονηρία νόσος τῆκος διόλλυν ἄγω μηδέ σῶμα νυνδή ἐλέγωμος ἅπας οἰκεῖος κακία προσκαθής ἐνεῖνα διαφθείρης ἀφίκνειτα οὐχός ; ναί αἶθις ψυχή τρόπος σκοπέω . ἆρα ἐνός ἀδικία κακία ἐνεῖνα προσκαθής φθείρω μαραίνω ἕως θάνατος ἀγαγόων σῶμα χώρισις ; οὐδαμός φημί . μέντοι ἐκεῖνος ἄλογος πονηρία ἀπόλλυμι . ἄλογος . ἐννόεις Γλαύκων οὐδ᾽ σίτιος πονηρία ἐκεῖνος εἴτε παλαιότης εἴτε σαπρότης εἴτε ἡτίσος οἶος δεῖ σῶμα ἀπόλλυμι τιξ ἄλλο ἐμποιά πονηρία σίτιος σῶμα σῶμα μοχθηρία φήσωμος δι᾽ ἐκεῖνος κακία νόσος ἀπόλλυμι τιξ σίτιος πονηρία σῶμα ἀλλότριον κακός ἐμποιέσης ἔμφυτος κακός οὐδέποτε ἀξιώσημις διάφθειρος . ὄρθος αὖ φημί λέγω . τοίνυν λόγος σῶμα πονηρία ψυχή ψυχή πονηρία ἐμποιά ποτέ ἀξιώμης ἀλλότριον κακός ἄνευ ἴδιος πονηρία ψυχή ἀπόλλυμι ἕτερος κακός ἕτερος . ἔχω φημί λόγος . τοίνυν ἐξελέγξωμεν καλός λέγω ἕως ἀνέλεγκτον ποτέ φώμες πυρετός μηδείς αὖ νόσος μηδείς αὖ σφαγή μηδείς σμίγρομαι ὅλος σῶμα κατάτεμοι ἕνεκα μηδείς μᾶλλον ποτέ ψυχή ἀπόλλυμι πρίν ἀποδείξης πάθημα σῶμα ἐκεῖνος ἀδικός ἀνοσιώτερος γίγνομαι τιξ ἀλλότριον κακός γιγνόμενος ἰδίον ἕκαστος ἐγγίγνομα μήτε ψυχή μήτε μηδείς ἐῶμος φημί ἀπόλλυμι . μέντοι φημί ποτέ δείκνυμι ἀπόθνεσκος ἀδίκως ψυχή θάνατος γίγνομαι . φημί ὁμόσε λόγος τολμάω εἶμι λέγω πονηρότερος ἀδίκως γίγνομαι ἀπόθνησκος ἵνα ἀνάγκαζης ἀθάνατος ψυχή ὁμολογές ἀξιώσημα πού ἀληθής λέγω λέγω ἀδικία θανάσιμος ἔχω ὥσπερ νόσος ἀποκτεινύς φύσις ἀπόθνησκος λαμβάνω μάλιστα ταχύς ἥσσων σχολαίτερος ὥσπερ νῦν δίκη ἐπιτίθεντον ἀποθνήσκος ἕ ἄδικος . μά δί᾽ ἦ πάνδεινος φαίνω ἀδικία θανάσιμος λαμβάνων ἀπαλλαγή κακός μᾶλλον οἶμαι φανάσθησθον πᾶς τοὐναντίος ἀποκτεινύσα εἴπερ οἷος ἔχω μάλα ζωτικός παρέχουσα εἷ ζωτικός ἄγρυπνος τιξ πρόσω πού ἔοικα σκήνημαι θανάσιμος . καλός λέγω . ὁπότε ἱκανή οἰκεῖος πονηρία οἰκεῖον κακός ἀποκτείνω ἀπόλλυμι ψυχή σχολή ὄλεθρος τετάγμένος κακός ψυχή ἀπολεύς πλήν ἐπ τέτακτον . σχολή εἷ φημί ἔοικα . οὐκοῦν ὁπότε μηδείς εἷς ἀπόλλυμι κακός μήτε οἰκεῖον μήτε ἀλλότριον δῆλος ἀνάγκη ἀεί τιξ ἀεί ἀθάνατος . ἀνάγκη φημί . τοίνυν ἔχω τιξ ἔχω ἐννοέω ἀεί . πού ἐλάσσων γένων μηδείς ἀπόλλυμειος αὖ πλείων τιξ ὁτιός ἀθάνατος πλείων γίγνος οἶσθις θνητός γίγνος πᾶς τελευτός ἀθάνατος . ἀληθής λέγω . ἄλλο μήτε ὄωμες —ὁ λόγος ἐάω —μήτης αὖ ἀληθής φύσις ψυχή πολύς ποικιλία ἀνομοίοτης διαφορά γέμεια . πῶς λέγω ; φημί . ῥᾴδιον ἀίδιος σύνθετος πολύς καλλίστης χράω σύνθεσις νῦν φαίνω ψυχή . οὔκουν ἔοικα . τοίνυν ἀθάνατος ψυχή ἄρτι λόγος ἕ ἀνάγκασις τιξ οἷος ἀλήθεια λωβέομαι δεῖ θεάσασθα σῶμα κοινώνιος κακός ὥσπερ νῦν θεώμεθος ἄλλο οἷος καθαρός γίγνομαι ἱκανός λογισμός διαθεατέον πολύς καλλίων εὑρίσκω ἐναργέστερον δικαιοσύνη ἀδικία διόψετα πᾶς νῦν διήλθομος . νῦν εἶπομες ἀληθής οἷος πάρειμι φαίνω τιξ τέθεα μέντοι διακείμενος ὥσπερ ἕ θαλάττιος Γλαῦκος ὁράω ῥᾴδιος εἶδος ἀρχαία φύσις παλαιός σῶμα μέρα ἐκκεκλάς συντετρῖφθος πάντως λωβάομαι κύματος πρόσπεφυς ὄστρεα φυκία πέτρα πᾶς μᾶλλον θήριος οἰκένην οἷος φύσις ψυχή θεώμεθος διακειμένης μυρίος κακός . δεῖ Γλαύκων ἐκεῖσος βλέπω . ποῖ ; ἦ . φιλοσοφία ἐννοέω ἅπτω οἷος ἐφίετα ὁμιλιός συγγενής θεῖος ἀθάνατος ἀεί οἷος γίγνομαι πᾶς ἐπίσπομα ὁρμή ἐκκομισθής πόντος νῦν περικρούω πέτρα ὄστρα νῦν ἅτε γῆ ἑστιώμενον γεηρός πετρώδη πολύς ἄγριος περιπέφωκα εὐδαιμόνειον λέγω ἑστιάσιος . τότος εἶδον ἀληθής φύσις εἴτε πολυειδής εἴτε μονοειδής εἴτε ὅπη ἔχω ὅπως τιξ νῦν ἀνθρώπινος βίος πάθος εἴδη ἐγήμη ἐπιεικής διεληλύθαμος . παντάπη φημί . οὐκοῦν ἀπέλυσα λόγος μισθός δοκέω δικαιοσύνη ἐπίνεκαμα ὥσπερ ἡσίοδος ὅμηρος φάρεος ἄλλο δικαιοσύνη ψυχή ἄριστος εὑρος ποιητέος δίκαιος ἐάντ᾽ ἔχω Γύγος δακτύλιον ἐάντε δάκτυλιος ᾍδης κυνή ; ἀλήθεστα φημί λέγω . ἀρ᾽ Γλαύκων νῦν ἤδη ἀνεπίφθονος ἐκεῖνος μισθός δικαιοσύνη ἄλλῃ ἀρετή ἀποδίδωμι ὅσος οἶος ψυχή παρέχιον πάρειμι ἄνθρωπος θεός ζῶντος ἄνθρωπος ἐπειδάν τελευτάω ; παντάπη ἦ . ἀρ᾽ ἀποδώσετέ δανείσασθος λόγος ; μάλιστα ; δίδωμι δίκαιος δοκέω ἄδικος ἄδικος δίκαιος τιξ ατεῖσθος κἀν δυνατός λανθάνη θεός ἄνθρωπος ὅμως δοτέον λόγος ἕνεκα ἵνα δικαιοσύνη ἀδικία κρίθεια . μνημονεύς ; ἀδίκοια μεντάν φημί . ἐπεί τοίνυν κρίμεια πάλιν ἀπαιτός δικαιοσύνη ὥσπερ ἔχω δόξα θεός πάρειμι ἄνθρωπος ὁμολογές δόκεισθος ἵνα νικητήριον κομίσης δοκέω κτώμενος δίδωμι ἔχω ἐπεί ἀγαθός δίδουσος φαίνω ἐξαπατών λαμβάνω . δίκαιος φημί αἰτή . οὐκοῦν πρῶτος ἀποδώσετε θεός λανθάνω ἑκατήρ οἷος ; ἀπόδωμος φημί . λανθάνετος θεοφιλή θεομισής ὥσπερ κατός ἀρχή ὡμολογοῦμα . . θεοφιλεύς ὁμολογήσωμος ὅσος θεός γίγνομαι πᾶς γίγνας οἷος ἄριστος ἀναγκαῖος κακός πρότερα ἁμαρτίος ὑπάρχω ; πάνυ . ὑποληπτέον δίκαιος ἀνήρ ἐάντ᾽ πενία γίγνηταμος ἐάντ᾽ νόσος δοκόω κακός ἀγαθός τελευτάω ζάω ἀπόθανος . θεός ποτέ ἀμελείτης προθυμείσθης ἐθέλω δίκαιος γίγνας ἐπιτήδεια ἀρετή ὅσος δυνατός ἄνθρωπος ὁμοιός θεός . ἔοικα εἷ φημί ἀμελείς ὅμοιος . οὐκοῦν ἄδικος ἐναντίος δεῖ διανοείσθης ; σφόδρα . θεός ἄττρ νικητήριον δίκαιος . γοῦν δόξα φημί . πάρειμι ἄνθρωπος ; ἀρ᾽ ὧδε ἔχω δεῖ τιθήνη ; ἕ δεινός ἄδικος δράω ὅσπερ ἕ δρομή ὅσος θέα εὖ κάτω ἄνω ; πρῶτος ὄξις ἀποπηδών τελευτός καταγέλαστος γίγνομαι οὖς ὦμος ἔχω ἀστεφάνητος ἀποτρέχων τιξ ἕ ἀλήθεια δρομικός τέλος ἔρχομαι ἅθλον λάμβανος στεφανοῦντης . δίκαιον πολύς συμβαίνω ; τέλος ἕκαστος πρᾶξις ὁμιλία βίος εὐδοκιμός ἅθλον ἄνθρωπος φέρω ; μάλα . ἀνήξη λέγω λέγω ἀδίκων ; ἐρῶ ἕ δίκαιος ἐπειδάν πρέσβυς γίγνομαι πόλις ἄρχω βούλομαι ἀρχάς γαμός ὁπόθεις βούλομαι ἐκδιδόα τέλωσις πᾶς ἐκεῖνος νῦν λέγω . αὖ ἀδίκων ἕ πολύς νέος λάθος τέλος δρόμος αἱρεθές καταγέλαστος γέρων γιγνόμενος ἄθλιος προπηλακίζομα ξένος ἀστός μαστιγοῦμενος ἀγροικά φημί ἀληθής λέγω —είτης στρέβλωσος ἐκκαυθήσσων τιξ πᾶς ἐκεῖνος οἶος ἀκήκουναι πάσχω . ἄλλο λέγω ὁράω ἀνήξη . πάνυ φημί τιξ δίκαιος λέγω . τοίνυν ζάω δίκαιος θεός ἄνθρωπος ἅθλον μισθός δῶρον γίγνομαι ἐκεῖνος ἀγαθός παρέχω δικαιοσύνη . μάλτα φημί καλός βέβαιον . τοίνυν πλῆθος μέγεθος ἐκεῖνος τελευτάω ἑκάτερος περιμένω τιξ χρή ἀκούω ἵνα τέλειος ἑκατήρ ἀπέληφος λόγος ὀφείλω ἀκούω . λέγω φημί πολύς ἄλλ᾽ ἥδιος ἀκούων . ἄλλο μέντοι ̓ἀλκίνος ἀπόλογος ἐρῶ ἄλλο ἄλκιμος ἀνήρ ἅρος Ἀρμένιον γένος Πάμφυλος ποτέ πόλεμος τελευτάω ἀναιρέθεντος δεκαταῖος νεκρός ἤδη διαφθείρω ὑγιής ἀναιρέω κομισθεύς οἴκαδε μέλλω θάπτος δωδεκαταῖος πυρή κεῖμαι ἀνεβίω ἀναβιός λέγω ἐκεῖ εἶδον . φημί ἐπεί ἐκβαή ψυχή πορεύω πολύς ἀφίκνεισθος σφεῖς τόπος δαιμόνιος γῆ δύ᾽ χάδμα ἐχομένω ἀλλήλων οὐρανός αὖ ἄνω καταντικρύς . δικαστής μεταξύ καθήσθη ἐπεί διαδικάσεια δίκαιον κελεύω πορεύω δεξιά ἄνω οὐρανός σημεῖον περιάψας διδικάσμεις πρόσθεν ἄδικος ἀριστερός κάτω ἔχω ὄπισθεν σημεῖον πᾶς πράσσω . πρόσελθος εἶπον δέος ἄγγελος ἄνθρωπος γίγνομαι ἐκεῖ διακελεύον ἕ ἀκούω θέα πᾶς τόπος . ὁράω ταύτῃ καθός ἑκάτερος χάσμα οὐρανός γῆ ἀπιούσης ψυχή ἐπεί δικασθεία ἑτέρω ἀνίημι γῆ μεστάς αὐχμός κόνη ἕτερος καταβαίνεια ἕτερος οὐρανός καθαρί . ἀεί ἀφικνόος ὥσπερ πολύς πορεία φαίνω ἥκω ἡνεμένη λειμών ἀπιούσης οἷος πανηγύρομαι κατασκηνάς ἀσπάζεσθος ἀλλήλων ὅσος γνώριμα πυνθάνεσθης γῆ ἥκουσα ἕτερος ἐκεῖ οὐρανός πάρειμι ἐκεῖνα . διηγείσθης ἀλλήλη ὀδυρομένης κλάος ἀναμιμνήσκος ὅσος οἷος πάσχω εἶδος γῆ πόρεια —εῖνα πορεία χιλιέτη— αὖ οὐρανός εὐπάθεια διηγείσθης θέα ἀμήχανος κάλλος . πολύς Γλαύκων πολύς χρόνος διηγήσημα τιξ κεφάλαιος φημί ὅσος πῶπος ἠδίκησα ὅσος ἕκαστος ἅπας δίκη δωκένη μέρος ἕκαστος δεκάκις —τοῖος ἑκατονταετηρίς ἕκαστος βίος τοσοῦτος ἀνθρώπινος —ἵνα δεκαπλάσιον ἔκτεισμα ἀδίκημα ἐκτίνοια οἷος πολύς θάνατος αἴτιοι πόλις πρόδους στρατόπεδον δόλεια ἐμβέβληκος κακουχία μεταίτιος πᾶς δεκαπλασία ἀλγηδών ἕκαστος κομίσαις αὖ εὐεργεσία εὐεργετήκης δίκαιος ὁσιός γίγνομαι ταὐτός ἄξιος κομίζοιντος . εὐθύς γίγνομαι ὀλίγος χρόνος βίων λέγω ἄξιος μνήμη . θεός ἀσέβεια εὐσέβεια γονεύς αὐτόχειρος φόνος μέζος μισθός διηγέιτος . φημί παραγίγνομαι ερωτόμενος ἕτερος ἕτερος ὅπου Ἀρδιαῖος μέγας . Ἀρδιαῖος Παμφύλιος πόλις τύραννος ἐγεγόνη ἤδη χιλιοστός ἔτος ἐκεῖνος χρόνος γέρων πατήρ ἀποκτείνω πρέσβυς ἀδελφός πολύς ἀνόσια εἰργασμέν ἐλέγεος . φημί ἐρωτώμενος εἶπον ἥκω φημί οὐδ᾽ ἥκω δεῦρο . θεάσαμεθε δεινός θέα τιξ ἐπεί ἐγγύς στόμιος μέλλω ἀνίημι πᾶς πόνων ἐκεῖνος κατείδωμις ἐξαίφνης —σχεδός πλεῖστος τύραννος τιξ ἰδιώτης μέγας ἡμαρτήκοτος —ός ὄόμενος ἤδη ἀνάβησεον δέχος στόμιον ἄλλο ἐμυκάτης ὁπότε ἄνιατος ἔχω πονηρία ἱκανός δωκόκος δίκη ἐπιχειρός ἀνίημι . ἐνταῦθα ἀνήρ φημί ἄγριον διάπυρος εἶδον παρεστώς καταμανθάνων φθέγμα διαλαμβάνω ἄγω Ἀρδιαῖος συμποδίστης χείρ πούς κεφαλή καταβαλός ἐκδείρας ἕλκω ὁδός ἐκτός ἀσπάλαθος κνάμπτος ἀεί παριός σημαίνων ἕνεκα Τάρταρος ἐμπεσός ἄγοινος . ἔνθα φόβος φημί πολύς παντοδαπός σφεῖς γεγόνοτος ὑπερβάλλοι γίγνομαι ἕκαστος φθέγμα ὅτε ἀνάβαινος ἁσμενές ἕκαστος σιγήση ἀνάβηνα . δίκη τιμωρία αὖ εὐεργεσία ἀντίστροφος . ἐπεί λειμών ἕκαστος ἑπτά ἡμέρα γένων ἀνάσταντα ἐντεῦθεν δεῖ ὀγδόος πορεύω ἀφίκνεισθος τεταρταῖος ὅθεν καθορά ἄνωθεν πᾶς οὐρανός γῆ τεταμένων φάος εὐθύ οἷος κίων μάλιστα εἶρις προσφεράω λαμπρότερος καθάρωτερος τιξ ἀφικνέομαι προελθός ἡμερησία ὁδός εἶδον αὐτόθι μέσος φάος οὐρανός ἄκρα δεσμός τεταμένα —εῖνα φάος σύνδεσμον οὐρανός οἷος ὑποζώμα τριήρης πᾶς συνέχων περιφορά —ἐκ ἄκρος τεταμένων ἀνάγκη ἄτρακτος δι᾽ πᾶς ἐπίστρεφες περιφράνω τιξ ἀλακάτης ἄγκιστρον ἀδάμας σφόνδυλος μέκτος γένος . σφονδύλος φύσις τοιόσδε τιξ σχῆμα οἶαπερ ἐνθάδε νοέω δεῖ λέγω τοιόσδε ὥσπερ εἷς μέγας σφονδύλλω κοῖλος ἐξέγλυμμα διαμπερές ἐλάσσων γκέος ἅρμος καθά ἕ κάδος ἕ ἀλλήλων ἁρμόττος τρίτος τέταρτος τέτταρα . ὀκτώ σύμπας σφόνδυλος ἀλλήλων ἐγκείμενος κύκλος ἄνωθεν χέω φαίνων νῶτον συνεχής εἷς σφονδύλος ἀπεργαζόμενος ἀλακάτης τιξ ἐκεῖνος μέσος ὄγδοος διαμπερές ἐληλάσθης . πρότερος ἐξώς σφόνδυλος πλατύτης χείλος κύκλος ἔχω ἕκτος δεύτερος τρίτος τάταρτον τέταρτος ὄγδοος πέμπτος ἕβδομος ἕκτος πέμπτος ἕβδομος τρίτος ὄγδοος δεύτερος . μέγας ποικίλος ἕβδομος λαμπρότης ὄγδοος χρῶμα ἕβδομος ἔχω προσλέμπω δεύτερος πέμπτος παραπλήσιος ἀλλήλων σάνθοτερα ἐκεῖνος τρίτος λεύκομαι χρῶμα ἔχω τέταρτος ὑπέρυθρον δεύτερος λεύκομαι ἕκτος . κυκλείδθης στρεφόμενος ἄτρακτος ὅλος φορά ὄλος περιφέρω ἐντός ἑπτά κύκλος ἐναντίος ὄλος ἠρέμα περίφερον ταχύς εἶμι ὄγδοος δεύτερος ἅμα ἀλλήλων ἕβδομος ἕκτος πέμπτος τιξ τρίτος φορά εἶμι σφεῖς φαίνω ἐπανακυκλεύμω τέταρτος τέταρτος τρίτος πέμπτος δεύτερος . στρέφω ἀνάγκη γόνις . κύκλος ἄνωθεν ἐπ ἕκαστος βαβηκήνης Σειρήν συμπεριφέρω φωνή εἷς ἱεῖσα εἷς τόνος τιξ πᾶς ὀκτώ οὐσός εἷς ἁρμονία συμφωνέω . καθήμενα πέριξ δι᾽ ἴσος τρεῖς θρόνος ἕκαστος θυγάτηρ ἀνάγκη μοῖρα λευχειμονόω στέμμα κεφαλός ἔχω Λάχεσις Κλωθώ ἄτροπος ὑμνεῖς Σείρηνος ἁρμονία Λάχος γίγνομαι Κλωθώ ἄτροπος μέλλω . Κλωθώ δεξιά χείρ ἐφαπτομένη συνεπιστρέις ἄτρακτος ἔξω περιφορά διαλείπους χρόνος ἄτροπος ἀριστερόν ἐντός αὖ ὡσαύτως τιξ Λάχος μέρος ἑκατέρα ἑκάτερος χείρ ἐφάπτεσθα . σφεῖς ἐπεί ἀφικνέομαι εὐθύς δεῖ εἶμι Λάχος . προφήτης σφεῖς πρῶτος τάξας διαστήσης ἔπειτα λαμβάνω Λάχοσις γόνα κλῆρος βίω παραδείκνυμι ἀνάβαιτα βῆμα ὑψηλός εἶπον ἀνάγκη θυγάτηρ κόρη Λάχοσις λόγος . Ψυχή ἐφήμερος ἀρχή περίοδος θνητός γένος θανατήφορος . δαίμων λήγετα ἄλλο δαίμων αἱρήσεσθος . πρῶτος λαχών πρῶτος αἱρείσθων βίος σύναστα ἀνάγκη . ἀρετή ἀδέσποτος τιμάω ἀτίμαζος πλείων ἐλάσσων ἕκαστος ἔχω . αἰτία ἅλομενος θεός ἀναίτιος . εἶπον ῥῖψα πᾶς κλῆρος πάρειμι πίπτω ἕκαστος ἀναιρείσθης πλήν ἕ ἐάω τιξ ἀνέλομενος δῆλος ὁπόστος εἰλήχη . αὖθις βίω παραδείκνυμι πρόσθεν σφεῖς τίθημι γῆ πολύς πλείων πάρειμι . παντοδαίπω τιξ ζώ πᾶς βίος ἀνθρώπινος ἅπας . τυραννίς διατελές μεταξύ διαφθείρωμα πενία φυγή πτώχεος τελευτώσ τιξ δόκιμος ἀνήρ βίος εἶδος κάλλομαι ἰσχύς ἀγών γένος πρόγονος ἀρετή ἀδόκιμος ὡσαύτως γυνή . ψυχή τάξις ἐνεῖνα ἀναγκαῖος ἔχω ἕλομενος βίος ἄλλοια γίγνας τιξ ἀλλήλων πλοῦτος πενία νόσος ὑγίεια μεμεῖχθαι μεσός . ἔνθα ἔοικα φίλος Γλαύκων πᾶς κίνδυνος ἄνθρωπος μάλιστα ἐπιμελητέον ὅπως ἕκαστος μάθημα ἀμελής μάθημα ζητητής μαθητής ποθεν οἷος μανθάνω ἐξευρίσκω ποίησις δυνατός ἐπιστήμονα βίος χρηστός πονηρός διαγιγνώσκος βελτίων δυνατός ἀεί πανταχοῦ αἱρείσθης τιξ ἀναλογίζηνος πᾶς νυνδή ἐρῶ συντιθέμενος ἀλλήλων διαιρός ἀρετή βίος πῶς ἔχω οἶδα κάλλος πενία πλοῦτος κράς ποῖος ψυχή ἔξος κακός ἀγαθός ἐργάζομαι εὔγενα δυσγένεια ἰδιώτεια ἀρχή ἰσχύς ἄσθενεια εὐμαθία δυσμαθία πᾶς φύσις ψυχή ἐπίκτης συγκεράννυμι ἀλλήλων ἐργάζομαι ἅπας δυνατός συλλογίσαμος αἱρείσθης ψυχή φύσις ἀποβλέπων χείρω ἀμείνων βίος χείρω καλός ἐκεῖσος ἄγω ἀδικώτερος γίγνας ἀμείνων δικαιοτέρα . πᾶς χαίρω ἐάω τιξ ἑωράκημα ζώντιος τελευτάω κράτιστος αἵρεσις . ἀδαμαντῖνος δεῖ δόξα ἔχω ᾍδης εἶμι ὅπως ἐκεῖ ἀνέκπληκτος πλοῦτος κακός ἐμπεσών τυραννίς πρᾶξις πολύς ἐργάσης ἀνήκεστον κακός μέγας πάθος γιγνώσκω μέσος ἀεί βίος αἱρείσθης φεύγω ὑπερβάλλων ἑκατέρωσε βίος δυνατός πᾶς ἔπειτα τιξ εὐδαιμόνεισα γίγνομαι ἄνθρωπος . τότε ἐκεῖθεν ἄγγελος ἀγγέλλος προφήτης εἶπος τελευταῖος ἔπειμι νόος ἅλομενος σύντονος ζάω κεῖμαι βίος ἀγαπητός κακός . μήτε ἄρχων αἱρέσης ἀμελείτων μήτε τελευτός ἀθυμείτως . εἶπον πρῶτος λαγχάνω φημί εὐθύς ἔπειμι μέγας τυραννίς αἱρέω ἀφροσύνη λαιμαργία πᾶς ἱκανός ἀνάσκεψα αἱρέω ἄλλο λαθί νόος εἵμαρμενα παῖς βρῶσις κακός τιξ ἐπεί σχολή σκέπημαι κόπτειθος ὀδύρεσθα αἵρεσις ἐμμένων προρρηθείς πρόφητον τιξ αἰτιάσθαιος κακός τύχη δαίμων πᾶς μᾶλλον ἀνή . οὐρανός ἥκος τάταγμες πολιτεία πρότερος βίος βεβιώκοτα ἔθος ἄνευ φιλοσοφία ἀρετή μετειληφός . εἶπον ἐλάσσων ἁλίσκομενος οὐρανός ἥκος ἅτε πόνος ἀγύμναστος τιξ γῆ πολύς ἅτε πονηκηκός ἑωρακός ἐπιδρομή αἱρέσης ποιέω . διό μεταβολή κακός ἀγαθός πολλή ψυχή γίγνας κλῆρος τύχη τιξ ἐπεί ἀεί ὁπότε ἐνθάδε βίος ἀφίκνουτος ὑγίός φιλοσοφέω κλῆρος αἱρέσης τελευταῖος πίπτος κινδυνεύς ἐκεῖθεν ἀπαγγελλόμειος μόνος ἐνθάδε εὐδαιμονεύς ἐνθένδε ἐκεῖσος δεῦρο πάλιν πορεία χθόνια τράχω πορεύω λεία οὐρανία . φημί θέα ἄξιος εἶδον ἕκατος ψυχή ᾑρούντος βίος τιξ ἐλεινή εἶδον γέλοια θαυμασία . συνήθεια πρότερος βίος πολύς αἱρείσθης . εἶδον ψυχή φημί ποτέ Ὀρφεύς γίγνομαι κύκνος βίος αἱρουμένης μίσος γυνάικειος γένος ἐκεῖνος θάνατος θέλουσα γυνή γεννηθείσης γίγνομαι τιξ εἶδον Θάμυρα ἀήδων ἕλομενος τιξ εἶδον κύκνος μετάβαλλος ἀνθρώπινος βίος αἵρεσις ζῷον μουσικόν ὡσαύτως . εἰκοστής λαχόω ψυχή αἱρέω λέων βίος τιξ Αἴας Τελαμώνιος φεύγουσα ἄνθρωπος γίγνομαι μννημένης ὅπλον κρίσις . Ἀγαμέμνων τιξ ἔχθρη ἀνθρώπινος γένος πάθος ἀετός διάλλαξα βίος . μέσος λαχόω Ἀταλάντης ψυχή κατίδους μέγας τιμή ἀθλητός ἀνήρ δύναμαι παρελθέω λαμβάνω . εἶδον ἔπος Πανοπέως τεχνικός γυνή ἰοῦσα φύσις τιξ πρόσω ὕστατος εἶδον γελωτοποιός Θέρσιτος πίθηκος ννδυόμενα . τύχη Ὀδυσσεύς λαχόω πᾶς ὕστερος αἱρήσωμα εἶμι μνήμη πρότερος πόνος φιλοτιμία λελωφηκός ζητή περιιός χρόνος πολύς βίος ἀνήρ ἰδίοτος ἀπράγμων μόγις εὑρος κεῖμα πού παρημελέω εἶπον ἰδούς πράξις πρῶτος λαγχάνω ἡσμένη αἱρέω . θήρις ὡσαύτως ἄνθρωπος εἶμι ἀλλήλων ἄδιξ ἄγριος δίκαιος ἥμερα μετάβαλλος πᾶς μείξος μείγνυσθος . ἐπεί πᾶς ψυχή βίος ᾑρῆσθα ὥσπερ λαγχάνω τάξας πρόσιυνα Λάχος τιξ ἐκεῖνος ἕκαστος αἱρέω δαίμων φύλαξ συμπέμπεις βίος ἀποπληρωτός αἱρεθέντως . πρῶτος ἄγω Κλωθώ ἐκεῖνος χείρ ἐπιστροφή ἄτρακτος δίνη κυρόεις λαχών αἱρέω μοῖρα τιξ ἐφάψαμενος αὖθις Ἀτρόπος ἄγω νῆσις ἀμετάστρον ἐπικλώσθες ποιόεις τιξ ἐντεῦθεν ἀμεταστρεπής ἀνάγκη εἶμι θρόνος δι᾽ ἐκεῖνος διέξελθος ἐπεί ἕ δίῄλθος πορεύω ἅπας Λήθη πεδίον καῦμα πνίγος δεινός τιξ κενός δένδρον ὅσος γῆ φύος . σκηνάσθης σφεῖς ἤδη ἕσπερα γίγνομαι Ἀμέλητος ποταμός ὕδωρ ἀγγεῖον στέγη . μέτρον ὕδωρ πᾶς ἀναγκαῖος πίων φρονής σῳζομένης πλείων πίνω μέτρον τιξ ἀεί πίων πᾶς ἐπιλανθάνεσθης . ἐπεί κοιμηθήνης μέσος νύξ γίγνομαι βροντή σεισμός γίγνομαι ἐντεῦθεν ἐξαπίνης ἄλλῃ φέρω ἄνω γένος ᾁττών ὥσπερ ἀστήρ . ὕδωρ κωλυθήνης πίων τιξ ὅπη μέντοι ὅπως σῶμα ἀφικνέομαι οἶδα ἄλλο ἐξαίφνης ἀναβλέξης εἶδον ἕωθος κεῖμαι πυρή . Γλαύκων μῦθος σώζω ἀπόλλυμι σώσεια πείθω Λήθη ποταμός εὖ διαβήσημα ψυχή μιανθήσημα . ἄλλο πείθω νομίζω ἀθάνατος ψυχή δυνατός πᾶς κακός ἀνέχεσθα πᾶς ἀγαθός ἄνω ὁδός ἀεί ἕξομεθον δικαιοσύνη φρονέω πᾶς τρόπος ἐπιτήδευσος ἵνα φίλος ὅμες θεός μένω ἐνθάδε ἐπειδάν ἅθλον κομίζωμα ὥσπερ ἕ νικηφόρος περιαγείρωμα ἐνθάδε χιλίετις πόρεια διεληλύθαμος εὖ πράττωμι .