χθή ὁμολογία Σώκρα ἥκω κοσμίος ξένος ἄγομος γένος ἐλεύς ἑταῖρος ἀμφί Παρμενίδης Ζήνων ἑταῖρος μάλα ἀνήρ φιλόσοφος . ἀρ᾽ Θεώδωρον ξένος θεός ἄγω ὅμηρος λόγος λεύθω ; φημί θεός ἄνθρωπος ὁπόσος μέτεχος αἰδώς δικαία ξένιος ἥκιστος θεός συνοπαδός γίγνομαι ὕβρος εὐνομία ἄνθρωπος καθορά . τάχ᾽ κρείττων συνέποιτος φαῦλος λόγος ἐπόψομενος ἐλέγξ θεός ἐλεγκέτιξ . τρόπος Σώκρα ξένος μετριώτηρ ἔρις εἰσπουδάζω . δοκέω θεός ἀνήρ οὐδαμός θεῖος μήν τιξ πᾶς φιλόσοφος προσαγορεύω . καλός φίλος . μέντοι κινδυνεύς γένος πολύς ῥᾶος ἔπος εἶπον διακρίνη θεός τιξ πάνυ ἀνήρ παντοῖον φαντάζομεις ἄγνοια ἐπιστρωφός πόλις ἐόμ . . ἐί . 485ή ἕ πλαστός ἄλλο ὄντως φιλόσοφος καθοράς ὑψόθεν κάτω βίος δοκέω μηδείς τίμιοι ἄξιος πᾶς τιξ τοτέ πολιτικός φαντάζοντα τοτέ σοφιστής τοτέ δόξα παράσχω παντάπη ἔχω μανικός . μέντοι ξένος ἡδέως πυνθανοίμης φίλος οὖς ἕ ἐκεῖ τόπος ἡγός ὠνόμαζος . ποῖος ; σοφιστής πολιτικός φιλόσοφος . μάλιστα ποῖος διαπορηθείς ἐρέσθης διενοήθης ; τιξ πότερος εἷς πᾶς νομίζω δύο καθά ὄνομα τρεῖς τρεῖς γένη διαιρός καθός εἷς ὄνομα γένος ἕκαστος πρόσῆπτος ; ἄλλο ἐγήμη φθόνος διελθεῖς τιξ πῶς ξένος λέγω ; Θεώδωρον . φθόνος χαλεπός εἶπον τρί᾽ ἥγος καθός ἕκαστος μήν διορίσαισθης σαφής ποός μικρός ῥᾴδιον ἔργον . τύχη Σώκρα λόγος ἐπέλαβος παραπλήσιον πρίν δεῦρος ἔρχομαι διερωτός τυγχάνωμος ταὐτός νῦν τότε σκήπτετος τιξ ἐπεί διακηκοήνης φημί ἱκανός ἀμνημονεύς . τοίνυν ξένος πρῶτος αἰτήσαος χάρις ἀπαρνηθεύς γίγνομαι τοσόσδε φράζω . πότερος εἴως ἥδιος σεαυτοῦ μακρός λόγος διέξιενα λέγω ἐνδείκασθα βουληθής δι᾽ ἐρωτήσης οἷος ποτέ Παρμενίδης χρώμενος διέξιος λόγος πάγκαλος παρεγενόμη νέος ἐκεῖνος μάλα τότε πρεσβύτης ; Σώκρα ἀλύπων εὐήνιος προσδιαλεγέγων ῥᾶος τιξ καθός . ἔξεστι τοίνυν πάρειμι βουληθής ἐκλέξασθαι πᾶς ὑπακούσοι πρᾶος τιξ σύμβουλος μήν χράω νέος αἱρήσης Θεαίτης νόος . Σώκρα αἰδώς ἵ ἔχω νῦν πρῶτος συγγενόμενος μικρός ἔπος ἔπος ποιέω συνούσιος ἄλλο ἐκτείνας ἀπομήκυνος λόγος συχνός κατός ἐμαυτός εἴτε ἕτερος οἷος ἐπίδειξις ποιέω τιξ νῦν ῥητός ὅσος ὧδε ἐρωτηθεύς ἐλπίσεια τυγχάνω λόγος πάμμηκος . αὖ χαρίζομαι ἄλλως λέγω εἶπον ἄξενος καταφαίνητα ἄγριος . ἐπεί Θεαίτητος προσδιαλεγεγεύς δέχομαι παντάπη πρότερος διείλεγμαι νῦν διακελέυς . δράω τοίνυν ξένος καθά εἶπον Σωκράτης πᾶς χαρίζομαι . κινδυνεύς λεκτέον Θεαίτητε τιξ ἤδη ἔοικα γίγνος λόγος . μῆκος πόνη ἄχθη αἰτιάσθαιος ἑταῖρος . ἄλλο οἶμαι νῦν ἀπερέες τιξ γίγνηταμος παραλήγω Σωκράτη Σωκράτης ὁμώνυμος ἡλικιώτης συγγυμναστής συνδιαπονεύς μεἵ πολύς ἄηθος . εὖ λέγω ἴδιος βουλεύω πρόιος λόγος τιξ κοινῇ μεἵ συσκεπτέον ἄρχωμα πρῶτος φαίνω νῦν σοφιστός ζητόεις ἐμφανίζας λόγος ποός . νῦν ὄνομα μόνος ἔχω κοινῇ ἔργον ἐπ καλός ἑκατήρ τάχ᾽ ἴδιος πάρειμι ἔχοιμος τιξ δεῖ ἀεί πᾶς πρᾶγμα μᾶλλον λόγος ὄνομα μόνος συνωμολογογός χωρίς λόγος . φῦλον νῦν ἐπίνουμα ζητή πᾶς ῥάστος συλλαβή ποός σοφιστής τιξ ὅσος αὖ μέγας δεῖ διαπόνειις καλός δοκέω πᾶς πάλαι πρότερος μικρός ῥᾴσις δεῖ μελετή πρίν μέγιστος . νῦν Θεαίτητε συμβουλεύω χαλεπός δυσθήρευτος ἡγήσαμες σοφιστός γένος πρότερος ῥᾴων μέθοδος προμελετής ποθεν εὐπέτερα ἔχω εἶπον ὁδός . ἄλλο ἔχω . βούλομαι δῆτα φαῦλος μέτιος πειράθομαι παράδειγμα τίθημι μείζων ; ναί . δῆτα προτάξαιμα εὔγνωστος μικρός λόγος μηδείς ἐλάττων ἔχω μείζον ; οἷος ἀσπαλιευτής τιξ ἀρ᾽ παίνω γνώριμος σπουδή πάνυ πολύς πάξαξις ; . μέθοδος μήν ἐλπίζων λόγος ἀνεπιτήδειον ἔχω βούλομεις . καλός ἔχω . φέρω ἄρχωμις . λέγω πότερος τεχνίτης ἄτεχνος δύναμις ἔχω θήσομα ; ἥκιστος ἄτεχνος . μήν τεχνός πᾶς σχεδόν εἴδη δύο . πῶς ; γεωργία ὅσος θνητός πᾶς σῶμα θεραπεία αὖ σύνθετος πλαστός σκεύω ὠνομάκαμος μιμητική σύμπαντον δίκαιος εἷς προσαγορεύος ὄνομα . πῶς ; πᾶς ὅσπερ πρότερος ὕστερος οὐσία ἄγω ἄγω ποιέω ἀγόμενος ποιεῖσθα πού φάμεις . ὀρθός . νυνδή διήλθομος ἅπας ἔχω δύναμις . ἔχω . ποιητικός τοίνυν συγκεφαλαίω πρόσειπον . . μαθηματικός αὖ εἶδος ὅλος γνώρισις χρηματιστίκης ἀγωνιστικός θηρευτικός ἐπεί δημιουργής γίγνομαι χειρός λόγος πρᾶξις χειρός ἐπίτρεπος μάλιστος πού συνάπης μέρα τέχνη κτητική λεύθων διαπρέψεια . ναί: πρέπω . κτητική ποιητικός συμπασός οὐσός τεχνός πότερα ἀσπαλιευυτικός Θεαίτητε τιθώμης ; κτητική πού δῆλος . κτητική ἀρ᾽ δύο εἴδη ; ἕκος ἕκων μεταβλητικός δωρεός μίσθωσις ἀγόρασις λοιπός κατός ἔργον λόγος χείρωμα σύμπα χειρωτικός ; φαίνω γοῦν ἐρῶ . ; χειρωτικός ἀρ᾽ διχάνω τμητέον ; πῆ ; ἀναφανδός ὅλος ἀγωνιστικός θέας κρυφαῖον πᾶς θηρευτικός . ναί . μήν θηρευτική ἄλογος τέμνος διχάνω . λέγω ὅπη . ἄψυχος γένος διέλομενος ἔμψυχος . μήν ; εἴπερ ἔστος ἄμφω . πῶς ἔστος ; δεῖ ἄψυχος ἀνώνυμος πλήν κατός ἔνιοι κολυμβητική ἄττα μέρα βραχεῖν χαίρω ἐάω ἐμψύχων ζώ θήρα προσεῖπον ζῳοθηρικός . . ζῳοθηρικός ἀρ᾽ διπλόος εἶδος λέγος δίκη πεζός γένος πολύς εἴδεσις ὄνομα διερημένος πεζοθηρικός ἕτερος νευστικός ζῷον πᾶς ἐνυγροθηρικός ; πάνυ . νευστικός μήν πτηνός φῦλον ὁράω ἔνυδρον ; πῶς ; πτηνός μήν γένος πᾶς θήρ λέγετα πού ὀρνιθευτική . λέγω . ἔνυδρος σχεδόν σύνολος ἁλιευτικόνη . ναί . ; αὖ θήρα ἀρ᾽ μέγας μέρα δύο διέλοιμα ; ποῖος ; καθός ἕρκος αὐτόθεν ποιέω θήρα πληγή . πῶς λέγω πῆ διαιρός ἑκάτερος ; πᾶς ὅσος ἕνεκα κώλυσις εἴργ περιέχος ἕρκος ἔοικα ὀνομάζη . πάνυ . κύρτος δίκτυον βρόχος πόρκος μῶν πλήν ἕρκη χρή προσαγορεύω ; . ἑρκοθηρικός ἄγρα μέρος φήσωμος . ναί . ἄγκιστος τρίοδος πληγή γίγνομαι ἕτερος ἐκεῖνος πληκτικός θήρα προσεῖπον εἷς λόγος νῦν χρεώ τιξ Θεαίτητε εἶπον καλλίων ; ἀμελῶμος ὄνομα τιξ ἀρκέω . τοίνυν πληκτικός νυκτερινός οἶμαι πῦρ φάος γίγνομαι θήρα πυρευτικός ῥηθήνη συμβαίνω . πάνυ . μεθημερινός ἔχω ἄκρος ἄγκιστρον τριόδοιτος πᾶς ἀγκιστρευτικός . λέγω . τοίνυν ἀγκιστρευτικός πληκτικός ἄνωθεν κάτω γίγνομαι τριόδης μάλιστα χράομαι τριοδοντία οἶμαι καλέω . φημί γοῦν . λοιπός εἷς μόνος εἶπον εἶδος . ποῖος ; ἐναντίας ταύτῃ πληγή ἄγκιστρος γίγνομαι ἰχθύς ᾗ τύχη σῶμα ὥσπερ τριόδης κεφαλή στόμα θηρευθής ἑκάστοτε κάτως τοὐναντίος ἄνω ῥάβδος κάλαμος ἀνάσπωμενος τιξ φήσωμος Θεαίτητε δεῖ ὄνομα λέγω ; δοκέω ὅσπερ ἄρτι προύθεμα δεῖ ἐξευρίσκω οὗς νῦν ἀποτέτελος . νῦν ἀσπαλιευτικέω συνωμολογήκαμος μόνος ὄνομα λόγος τοὖργος εἰλήφωμα ἱκανός . συμπάζω τέχνη ἥμισυς μέρος κτητικός κτητικός χειρωτικός χειρωτικός θηρευτικός θηρευτικός ζῳοθηρικός ζῳοθηρικός ἐνυγροθηρικός ἐνυγροθηρικός κάτως τμήμα ὅλος ἁλιευτικός ἁλιευτικός πληκτικός πληκτικός ἀγκιστρευτικός τιξ κάτως ἄνω πληγή ἀνάσπωμενος πρᾶξις ἀφομοιωθής ὄνομα νῦν ἀσπαλιευτικός ζητήθης ἐπίκλη γέγων . παντάπη ἱκανός δηλόω . φέρω παράδειγμα σοφιστός ἐπιχειρῶμα εὑρος ποός . κομιδή . μήν ἐκεῖνος εἷ ζήτημα πρῶτος πότερος ἰδιώτης τέχνη ἔχω θετέον ἀσπαλιευτής . ναί . νῦν ἰδιώτης θήσομα Θεαίτητε παντάπη ἀληθός σοφιστής ; οὐδαμός ἰδιώτης τιξ μανθάνω λέγω πᾶς δεῖ ὄνομα ἔχω . τέχνη ἔχω ἔοικα θετέον . ποός ; τιξ θεός ἠγνοήκαμος ἀνήρ ἀνήρ συγγενής ; ; ἀσπαλιευτής σοφιστός . πῆ ; θηρευτός τινεί καταφαίνεσθος ἄμφω . θήρ ἅτερος ; ἕτερος εἶπομες . δίχα πού νυνδή διείλωμος ἄγρα πᾶς νευστικός μέρος πεζός τέμνων . ναί . διήλθομος ὅσος νευστικόν ἔνυδρος τιξ πεζός εἰάσαμος ἄσχιστος εἶπον πολυειδής . πάνυ . μέχρι τοίνυν ἐνταῦθα σοφιστής ἀσπαλιευτής ἅμα κτητική τέχνη πορεύεσθος . οἴκατος γοῦν . ἐκτρεπέσθος ζῳοθηρικός θάλασσα πού ποταμός λίμνα ζῷον θηρεύσηνος . μήν ; γῆ ποταμός ἕτερος αὖ πλοῦτος νεότης οἷος λειμών ἄφθονος τρέμμα χειρόω . πῶς λέγω ; πεζάζω θήρ γίγνεσθος δύο μέγις τινός μέρος . ποῖος ἑκάτερος ; ἡμέρων ἄγριος . εἶτος θήρ ἡμέρων ; εἴπερ ἄνθρωπος ἧμερος ζώιον . τίθημι ὅπη χαίρεις εἴτε μηδείς τίθημι ἧμερος εἴτε ἡμέρος ἄνθρωπος ἄγριος εἴτε ἧμερος λέγω αὖ ἄνθρωπος ἄνθρωπος μηδείς ἡγή θήρα τιξ ὁπότερος ἡγή φίλος εἰρήσθης διόρισον . ἄλλο ἧμερος ξένος ἡγέομαι ζώιον θήρα ἄνθρωπος λέγω . διττή τοίνυν ἡμεροθηρική εἶπωμε . λέγω ; λῃστικός ἀνδραποδιστικόν τυραννικός σύμπας πολεμικέω εἷς πᾶς βίαιος θήρα ὁρίσσωμαι . καλός . δικανική δημηγορικός προσομιλητικός εἷς αὖ σύνολος πιθανουργική εἷς τέχνη προσειπός . ὀρθός . πιθανουργίζω διττός λέγω γένη . ποῖος ; ἕτερος ἴδιος δημοσίᾳ γίγνομαι . γίγνεσθος εἶδος ἑκάτερος . οὐκοῦν αὖ ἰδιοθηρευτικός μισθαρνητικός δωροφορικός ; μανθάνω . ἐρώς θήρα νόος ἔοικα οὔπω πρόσεσχος . ; θηρεύθεις δῶρον προσεπιδόδος . ἀλήθεστα λέγω . τοίνυν ἐρωτική τέχνη εἶδος . πάνυ . μισθαρνητικός προσομιλός χάρις παντάπη δι᾽ ἡδονή δέλεαρ ποιέω μισθός πράστομαι τροφή μόνος κολακικός ἐγήμη πᾶς φαίμων ἡδυντικόν τέχνη . πῶς ; ἐπαγγελλόμενος ἀρετή ἕνεκα ὁμιλία ποιέω μισθός νόμισμα πράστομαι ἆρα γένος ἕτερος προσεῖπον ἄξιος ὄνομα ; πῶς ; ; πειρός λέγω . δῆλος τιξ σοφιστής δοκός ἀνηυρηκές . οὗς εἶπον πρόσῆκος ὄνος ἡγέομαι καλέω . νῦν Θεαίτητε λόγος ἔοικα τέχνη οἰκειωτικός χειρωτικός κτητική θηρευτικός ζῳοθηρία πεζοθηρία χείρ ἡμεροθηρικός ἀνθρωποθηρία πιθανοθηρία ἰδιόθηρις μισθαρνικός νομισματοπικός δοξοπαιδευτικός νέος πλούσιον ἔνδοξος γιγνόμενα θήρ προσρητέον νῦν λόγος συμβαίνω σοφιστική . παντάπη . εἶδον τιξ φαύλη μέτοχος τέχνη νῦν ζητόω ἄλλο εὖ μάλα ποικίλης . πρόσθεν ἐρῶ φάντασμα παρέχω νῦν φάμεις ἄλλο ἕτερος γένος . πῆ ; κτητική τέχνη διπλόος εἶδος πού θηρευτικός μέρος ἔχω ἀλλακτίκος . . τοίνυν ἀλλακτικός δύο εἴδη λέγω δωρητικός ἕτερος ἀγοραστικός ; εἰρέω . μήν αὖ φήσωμος ἀγοραστικός διχάνω τέμνας . πῆ ; αὐτουργός αὐτοπωλική διαιρουμένης ἀλλότριος ἔργον μεταβάλλομα μεταβλητικός . πάνυ . ; μεταβλητικός πόλις ἀλλαγή σχεδόν ἥμισυς μέρος καπηλική προσαγορεύομαι ; ναί . πόλις διάλλαστος ὠνή πρᾶσις ἐμπορική ; ; ἐμπορικός ἀρ᾽ ἄδθημα ὅσος σῶμα τρέφω χρῆτος ὅσος ψυχή πωλός νόμισμα ἀλλάττεια ; πῶς λέγω ; ψυχή ἴσως ἀγνοόομα ἐπεί ἕτερος πού συνίαμις . ναί . μουσική τοίνυν συνάπημαι λέγω πόλις ἑκάστοτε πόλις ἔνθεν ὠνήθεισα ἑτέρωσε ἄγω πιπρασκομένης γραφική θαυματοποιική πολύς ἕτερος ψυχή παραμυθίζω σπουδή χάρις ἀχθής πωλόεμης ἄγω πωλόεις μηδείς ἥσσων σίτιος ποτός πρᾶσις ἔμπορος ὀρθός λέγω παρέχω . ἀλήθεστα λέγω . οὐκοῦν μάθημα συνωνόμενος πόλις πόλις νόμισμα ἀμείβων ταὐτός προσερεύς ὄνομα ; σφόδρα . ψυχεμπορικός τιξ ἐπιδεικτικός δικαιότας λέγως γέλοιος ἥσσων πρόσθεν ὅμως μάθημα πρᾶσις ἀδελφός πρᾶξις ὄνομα προσεῖπον ἀνάγκη ; πάνυ . τοίνυν μαθηματοπικός τεχνός μάθημα ἕτερος ἀρετή προσρητέον . πῶς ; τεχνοπωλικός μήν ἅρμος τιξ προθυμήθης λέγω ὄνομα . ὄνομα εἶπον πλημμελοίη πλήν νῦν ζητόω σοφιστικός γένος ; . εἶμι νῦν συναγάγωμος λέγω κτητική μεταβλητικός ἀγοραστικός ἐμπορικός ψυχεμπορικός λόγος μάθημα ἀρετή πωλητικός δεύτερος ἀναφαίνω σοφιστική . μάλα . τρίτος εἷ οἶμα κἀν καθιδρυμένος πόλις ὠνόύμενος τεκταίνωμα μάθημα πωλός ζάω πρόταξα καλέω πλήν ὅσπερ νυνδή . μέλλω ; κτητική μεταβλητικός ἀγοραστικός καπηλικός εἴτε αὐτοπωλικός ἀμφότερος ὅτιπος μαθηματοπικωνός γένος ἀεί προσερεύς φαίνω σοφιστικός . ἀνάγκη τιξ λόγος δεῖ συνακολουθής . σκοπῶμας τοιόσδε πρόσοικος νῦν μεταδιωκόμενος γένος . ποῖος ; κτητική ἀγωνιστική μέρος . . τρόπος τοίνυν διαιρές δίχα . καθός ὁποῖος λέγω . ἁμιλλητικός τιθήν μαχητικός . . τοίνυν μαχητικός σῶμα σῶμα γίγνομαι σχεδόν ἔοικα πρέπων ὄνομα λέγω τιθέμενος οἷος βιαστικός . ναί . λόγος λόγος Θεαίτητε εἶπον πλήν ἀμφισβητικητίξ ; . ἀμφισβήτησις θετέον διττός . πῆ ; καθός ὅσος γίγνομαι μῆκος ἐναντίος μήκη λόγος δίκαιος ἄδιξ δημοσίᾳ δικανικός . ναί . ἴδιος αὖ κατακεκερματίσμος ἐρωτής ἀπόκρισις μῶν εἰθίσμεθα καλέω πλήν ἀντιλογικός ; . ἀντιλογικός ὅσος συμβόλαια ἀμφισβητές εἰκή ἀτέχνων πρᾶττεις θετέον εἶδος ἐπείπερ διέγνωκος ἕτερος λόγος ἀτάρ ἐπώνυμια οὔτις ἔμπροσθεν τυγχάνω νῦν τυγχάνω ἄξιος . ἀληθή μικρός λίαν παντοδαπός διήρητας . ἔντεχνον δίκαιον ἀδίκων ὅλος ἀμφισβητός ἀρ᾽ ἐριστικός αὖ λέγω εἰθίσμεθα ; πῶς ; μήν ἐριστικός χρηματοφθορικός χρηματιστίκης τυγχάνω . παντάπη . ἐπονυμία τοίνυν ἑκάτερος δεῖ καλέω πειράθομαι εἶπον . οὐκοῦν χρή . δοκέω μήν δι᾽ ἡδονή διατριβή ἀμελής οἰκέω γίγνομαι λέξις πολύς ἀκούων μεθί ἡδονή ἀκούομα καλέω γνώμη ἕτερος ἀδολεσχικός . λέγω πως . τοίνυν τοὐναντίος ἰδιωτικός ἐρίδων χρηματίζομαι μέρος πειρός νῦν εἶπον . αὖ εἶπον ἕτερος ἐξάμαρτον πλήν θαυμαστός πάλιν ἐκεῖνος ἥκω αὖ νῦν τέταρτος μεταδιωκόμενος σοφιστής ; ἄλλο χρηματιστίκης γένος ἔοικα ἐριστικός τέχνη ἀντιλογικός ἀμφισβητικός μαχητικός ἀγωνιστικός κτητική λόγος αὖ μεμένυξ νῦν σοφιστής . κομιδή . ὁράω ἀληθής λέγω ποικίλος θηρίον λέγω ἑτέρα ληπτός ; οὐκοῦν ἄμφω χρή . χρή δύναμις ποιητέος τοιόσδε μετάθεος ἴχνος . λέγω οἰκετικός ὄνομα καλός ἄττα πού ; πολύς τιξ ἀτάρ ποῖος πολύς πυνθάνη ; τοιόσδε οἷος διήθης λέγω διαττής βράττεις †διακρίνης . τιξ μήν ; ξαῖνος κατάγω οερκίς μυρίος τέχνη ἐνόντης ἐπίσταμαι . ἦ ; ποῖος βούλομαι δηλόω παραδείκνυμι πρόθεις πᾶς ἤραος ; διαιρετικός πού λέγω εἴρω σύμπαντον . ναί . τοίνυν λόγος εἷς ἅπας τέχνη εἷς ὄνομα ἀξιώσημις . προσειπός ; διακριτική . . σκοπέω αὖ δύο πη δύνωμα κατεῖδον εἴδη . ταχύς σκέψιον ἐπίτατος . μήν εἰρημένη διάκρισις χείρων βελτίων ἀποχωρίζης ὁμοῖος ἀίς ὅμοιος . σχεδόν νῦν λέγω φαίνω . τοίνυν ὄνομα ἔχω λέγω τιξ καταλείπω βέλτιον διακρίσιος χείρων ἀποβάλλουσος ἔχω . λέγω . πᾶς διάκρισις συννός λέγω πᾶς καθαρμός . λέγω . οὐκοῦν καθαρτικός εἶδος αὖ διπλόος πᾶς εἶδον ; ναί σχολή ἴσως τιξ μήν καθορός νῦν . μήν σῶμα πολύς εἴδη καθάρσηον εἷς περιλαμβάνω ὄνομα προσήκω . ποῖος ; ζώ ὅσος ἐντός σῶμα γυμναστικός ἰατρική ὀρθός διακρίνω καθαίρετα οὐκός εἶπον φαύλομαι ὅσος βαλανευτικόνημι παρέχω τιξ ἄψυχος σῶμα γναφευτικός σύμπας κοσμητική ἐπιμέλεια παρέχω μικρός πολύς γέλων δοκέω ὄνομα ἔχω . μάλα . παντάπη Θεαίτητε . λόγος μέθος σπογγιστικός φαρμακοποσία ἥσσων μᾶλλον τυγχάνω μέλος σμικρός μέγας ὠφελές καθαίρος . κτῆσαος ἕνεκα νόος πᾶς τεχνός συγγενής συγγενής κατανόεις πειράω τιμάω ἴσος πᾶς θάτερον ἕτερος ὅμοιος ἡγεῖτα γελοιότερον σεμνότερος στρατηγικός φθειριστικός δηλόεις θηρευτική νενόμικε ἄλλο πολύς χαύνος . νῦν ὅσπερ ἤραος πρόσερον ὄνομα συμπάσης δύναμις ὅσος σῶμα εἴτε ἔμψυχος εἴτε ἄψυχος εἰλήχη καθαίρεια δίοισις ποῖος λέγω εὐπρεπής δόξες μόνος ἔχω χωρίς ψυχή καθάρσηον πᾶς συνδήσης ὅσος καθαίρα . διάνοια καθαρμός ἐπικέχειρα ἀφορίσημα νῦν ὅσπερ βούλομαι μανθάνωμα . μεμαθήρ συγχωρός δύο εἴδη καθάρσηος εἷς ψυχή εἶδος σῶμα χωρίς . πᾶς καλός . πάκουα πειράω αὖ λέγω διχάνω τέμνος . καθός ὁπός ὑφηγή πειράσσωμα συντέμνη . πονηρία ἕτερος ἀρετή ψυχή λέγομος ; πῶς ; μήν καθαρμός εἷ λείπω θάτερος ἐκβάλλον ὅσος πού φλαῦρος . . ψυχή καθός ὅσος εὑρίσκωμα κακία ἀφαίρεσις καθαρμός λέγω μέλω φθέγξομα . μάλα . δύο εἴδη κακία ψυχή ῥητέον . ποῖος ; οἷος νόσος σῶμα οἷος αἶσχος ἐγγίγνομεύς . μανθάνω . νόσος ἴσως στάσις ταὐτός νενόμιξ ; οὐδ᾽ αὖ ἔχω χρή ἀποκρίνης . πότερος στάσις ἡγούμενος φύσις συγγενής διαφθορά διαφορά ; . ἄλλο αἶσχος πλήν ἀμετρία πανταχοῦ δυσειδής ἐνός γένος ; οὐδαμός . ; ψυχή δοκέω ἐπιθύμιος θυμός ἡδονή λόγος λύπη πᾶς ἀλλήλων φλαῦρος ἔχω ἄδθημα διαφερόμενος ; σφόδρα . συγγενής μήν ἀνάγκη σύμπαντον γέγων . πῶς ; στάσις νόσος ψυχή πονηρία λέγω ὀρθός ἐρόιμος . ὄρθος . ; ὅσ᾽ι κινήσιος μετάσχοντα σκοπός θέμενα πειρώμη τυγχάνω καθός ἕκαστος ὁρμή παραφροράω γίγνηταμος ἀποτυγχάνω πότερος φήσωμος συμμετρίς ἀλλήλων τοὐναντίος ἀμετρία πάσχω ; δῆλος ἀμετρία . μήν ψυχή οἶδα ἀκούω πᾶς πᾶς ἀγνόος . σφόδρα . μήν ἀγνόεις ἀλήθεια ὅρμωμενος ψυχή παραφορέω σύνειμι γίγνομαι πλήν παραφροσύνη . πάνυ . ψυχή ἀνόητος αἰσχρός ἄμετρον θετέον . ἔοικα . δύο φαίνω κακός γένη πονηρία καλόμευμαι πολύς νόσος σαφής . ναί . ἄγνοια καλέω κακία ψυχή μόνος γίγνομαι θέλος ὁμολογές . κομιδή συγχωρητέον νυνδή λέγω ἠμφεγνόης δύο γένη κακία ψυχή δειλία ἀκολασία ἀδικία σύμπαντον ἡγητέον νόσος πολύς παντοδαπός ἄγνοια πάθος αἶσχος θετέον . οὐκοῦν σῶμα δύο πάθημα δύο τέχνον τινός γενέσθη ; τίνος ; αἶσχος γυμναστική νόσος ἰατρικός . φαίνεσθος . οὐκοῦν ὕβρις ἀδικία δειλία κολαστικός φύω τεχνός μάλιστα πᾶς πρόσηκουδα δίκη . γοῦν ἔοικα εἶπον ἀνθρωπίνης δόξα . ; σύμπας ἄγνοια μῶν διδασκαλικός ὀρθότερος εἶπον ; . φέρω τιξ διδασκαλικός ἆρα εἷς μόνος γένος φατέον πλείων δύο τινεί μέγις ; σκοπέω . σκοπέω . δοκός πη ταχύς εὑρος . πῆ ; ἄγνοια εἶδον πη μέσος τομή ἔχω . διπλά γιγνόμενα δῆλος διδασκαλικός δύο ἀναγκάζω μόρια ἔχω εἷς ἐπ εἷς γένος ἑκάτερος . ; καταφανή πῆ νῦν ζητόω ; ἄγνοια γοῦν μέγας δοκέω χαλεπός ἀφωρισμένος ὁράω εἶδος πᾶς ἀντίσταθμος μέρεις . ποῖος ; κατείδως δοκέω οἶδα τιξ δι᾽ κινδυνεύς πᾶς ὅσος διανοία σφάλλομειος γίγνας πᾶς . ἀληθής . οἶμαι μόνος ἄγνοια ἀμάθιος ὄνομα προσρηθήν . πάνυ . διδασκαλικός μέρος ἀπάλλασσα λεκτέον ; οἶμαι ξένος δημιουργικός διδασκαλία ἐνθάδε παίδεια δι᾽ καλέω . σχεδόν Θεαίτητε πᾶς Ἕλλην . σκεπτέον ἀρ᾽ ἄτομος ἤδη πᾶς ἔχω διαίρεσις ἄξιος ἐπώνυμια . οὐκοῦν χρή σκοπέω . δοκέω τοίνυν πη σχίζεσθος . ; λόγος διδασκαλικός τραχυτήρ ἔοικα ὁδός ἕτερος μόριος λειότερον . ποῖος ἑκάτερος λέγω ; ἀρχαιοπρείς πάτριος ὑεύς μάλιστος χρῶς πολύς χρώς νῦν ὅταν ἐξαμαρτάνων χαλεπαίνων μαλθακός παραμυθέομαι τιξ σύμπα ὄρθος εἶπον νουθετητικός . . εἴξασι αὖ λόγος δίδωμι ἡγέομαι πᾶς ἀκούσιος ἀμάθιος μανθάνω ποός θέλος οἰόμενος σοφός οἶος δεινός πολύς πόνος νουθετητικός εἶδος παῖδεια μικρός ἀνύτης . ὀρθός νομίζω . δόξα ἐκβολή τρόπος στέλλων . ; διερωτόσις οἶα λέγω λέγω μηδείς τιξ εἶθος ἅτε πλάνω δοκέω ῥᾴδιος ἐξετάζους σύναγος λόγος ταὐτός τιθάα πάρειμι ἀλλήλων τίθημι ἐπιδεικνύομαι ἅμα ταὐτός ἐναντίας . ἕ ὁράω χαλέπων ἡμερόεις τρόπος μέγας σκληρός δόξα ἀπάλλασσος πᾶς ἀπαλλαγός ἀκούω ἡδίστης πάσχω βαβαιότης γιγνόμενος . νομίζω παῖς φίλος ἕ καθαίρενος ὥσπερ ἕ σῶμα ἰατρός νομίζω πρότερος πρόσφερον τροφή ἀπολαύω δύναμαι σῶμα πρίν ἐμποδίζων ἐντός ἐκβάλλω ταὐτός ψυχή διενοήθης ἐκεῖνος πρότερος ἔχω πρόσφερος μάθημα ὄνος πρίν ἔλεγχος ἐλέγχομα αἰσχύνη καταστής μάθημα ἐμπόδιον δοκέω ἐξελών καθαρός ἀποφήνη ἡγέομαι οἶδα οἶδα μόνος πλείων . βελτίστη γοῦν σωφρονέω ἔξος . πᾶς Θεαίτητε ἔλεγχος λεκτέον μέγας κυριωτάτη καθάρσιον ἀνέλεγκτος αὖ νομιστέον τυγχάνη βασιλεύς μέγας μέγας ἀκάθαρτος ἀπαίδευτος αἰσχρός γίγνομαι καθαρός καλός πρέπω ὄντως σόμα εὐδαίμων . παντάπη . ; ταύτῃ χράομαι τέχνη φήσωμος ; φοβέω σοφιστής φημί . ; μέγας προσάπτωμι γέρας . μήν πρόσοικος νῦν ἐρῶ . κύων λύκος ἄγριος ἡμέρωτατος . ἀσφαλής δεῖ πᾶς μάλιστα ὅμοιος ἀεί ποιέω φυλακή τιξ ὀλισθήροτα γένος . ὅμως τιξ μικρός ὅρος ἀμφισβήτης οἴομαι γενήσης τότε ὁπότα ἱκανός φύλατος . οὔκουν ἔοικα . διακριτικός τέχνη καθαρτική καθαρτικός ψυχή μέρος ἀφωρίσθων διδασκαλική διδασκαλικός παιδευτική τιξ παιδευτικός μάταιος δοξοσοφία γιγνόμενος ἔλεγχος νῦν λόγος παραφαίνω μηδείς ἄλλ᾽ λέγεσθον πλήν γένος γενναῖος σοφιστική . λέγεσθον τιξ ἀπορέω ἤδη πολύς πέφανθα χρή ποτέ ἀληθής λέγω διισχυριζίζος εἶπον ὄντως σοφιστής . εἰκότως ἀπορά . ἐκεῖνος ἡγεῖσθα χρή νῦν ἤδη σφόδρα ἀπορέω ὅπη ποτέ διαδύσετα λόγος τιξ ὀρθή παροίμια ἅπας ῥᾴδιον διάφευγος . νῦν μάλιστα ἐπιθετέον . καλός λέγω . πρῶτος ἵστημι οἷος ἐξαναπνεύσωμος διαλογίσωμα ἅμα ἀνάπαυος φέρω ὁπόσον σοφιστής φαίνω . δοκέω πρῶτος εὑρίσκω νέος πλούσιον ἔμμισθος θηρευτής . ναί . δεύτερος ἔμπορ ψυχή μάθημα . πάνυ . τρίτος ἆρα κάπηλος ἀναφαίνω ; ναί τέταρτον αὐτοπώλης μάθημα . ὀρθός ἐμνημόνευσα . πέμπτος πειράσσω μνημονεύς τιξ ἀγωνιστικός λόγος ἀθλητής ἐριστικός τέχνη ἀφωρισμένος . . μήν ἕκτος ἀμφισβητήσιμος ὅμως θεμεός συγχωρέω δόξα ἐμπόδιος μάθημα ψυχή καθαρτός . παντάπη . ἀρ᾽ ἐννοέω ὅταν ἐπίστημος πολύς φαίνη εἷς τέχνη ὄνομα προσαγορεύητης φάντασμα ἔσθος ὑγίος δῆλος πάσχω τέχνη δύναμαι κατεῖδον ἐκεῖνος πᾶς μάθημα βλέπος διό πολύς ὄνομα ἀνή εἷς ἔχω προσαγορεύος ; κινδυνεύς ταύτῃ πη μάλιστα φύω . τοίνυν ζήτησις δι᾽ ἀργία πάσχωμα ἄλλο ἀνάλαβωμα εἷς πρῶτος σοφιστός ἐρῶ . εἷς μάλιστα κατεφάνη μηνῦον . ποῖος ; ἀντιλογικός ἔφαμες πού . ναί . ; διδάσκαλον γίγνας ; μήν ; σκοπῶμας φημί ἕ ποιέω ἀντιλογικός . σκέψις ἀρχή τῇδε πη . φέρω θεῖος ὅσ᾽ι ἀφανίημι πολύς ἀρ᾽ ἱκανός ποιός δράω ; λέγω γοῦν . ὅσος φανερός γῆ οὐρανός ; ; μήν ἴδιος συνούσιος ὁπότα γενέσαος οὐσία πᾶς λέγης σύνισμα ἀντεῖπον δεινός ποιός δυνατός ; παντάπη . αὖ νόμος σύμπας πολιτικός ἀρ᾽ ὑπισχνόντης ποιέω ἀμφισβητικόκος ; ἔπος εἶπον διέλεγος ὑπισχνόυμα . μήν πᾶς εἷς ἕκαστος τέχνη δεῖ ἕκαστος δημιουργός ἀντεῖπον δηδημοσιώμην πού καταβέβλητα γράμμαμμα βούλομειος μανθάνω . Πρωταγόρειά φαίνω πάλλω τεχνός ἐρῶ . πολύς μάκαρ ἕτερος . ἀτάρ ἀντιλογικός τέχνη ἀρ᾽ κεφάλαιον πᾶς ἀμφισβήτης ἱκανή δύναμις ἔοιδα ; φαίνω γοῦν σχεδόν ὑπολιπέις . θεός παῖς δυνατός ἡγή ; τάχα ὀξύς ἕ νέος βλέποις ἀμβλύς . ποῖος μάλιστα λέγω ; πού κατανός νῦν ἐρωτώμενος . πᾶς ἐφίστημι ἄνθρωπος δυνατός . μακάριος μέντοι ξένος γένος . πῶς ποτέ ἐπίσταμαι ἀνεπίστημος δύναια ὑγίος λέγω ἀντεῖπον ; οὐδαμός . ποός σοφιστικός δύναμις θαῦμα ; ; καθός τρόπος ποτέ δυνατός νέος δόξα παρασκευάζω πᾶς πᾶς σοφός . δῆλος μήτε ἀντέλεγον ὀρθός μήτε ἐκεῖνος ἐφαίνων φαίνω μηδείς αὖ μᾶλλον δοκέω ἀμφισβήτης φρόνιμος σχολή ποός χρῆμα δίδωμι ἐθέλω μαθητής γίγνας . σχολή μεντάν . νῦν εἷ θέλος ; μάλα . δοκέω οἶμαι ἐπιστήμων ἔχω ἀντίλεγος . πῶς ; δράω ἅπας φάμω ; ναί . πᾶς σοφός μαθητής φαίνω . μήν ; τιξ ἀδύνατος φαίνω . πῶς ἀδύνατος ; δοξαστικός πᾶς ἐπιστήμη σοφιστής ἄλλο ἀλήθεια ἔχω ἀνάπεφα . παντάπη κινδυνεύς νῦν ἐρῶ ὄρθος ἐρῶ . λάβων τοίνυν σαφεστείρω παράδειγμα . ποῖος ; . πειρός πρόσεχος νόος εὖ μάλα ἀποκρίνης . ποῖος ; φημί λέγω μηδείς ἀντιλέγης ποιέω δράω εἷς τέχνη συνάπης ἐπίσταμαι πράγω τιξ πῶς πᾶς εἶπον ; ἀρχή ῥῆδος εἷ εὐθύς ἀγνοέω τιξ σύμπαντον ἔοικα μανθάνω . . λέγω τοίνυν πᾶς ζῷον δένδρον . πῶς λέγω ; φυτός πᾶς ποιέω φημί τιξ λέγω πόα ; γεωργός ἐρῶ τιξ ζώ εἶπον ποιητός . φημί θάραττος γῆ οὐρανός θεός σύμπας τιξ τοίνυν ταχύς ποιέω ἕκαστος πάνυ μικρός νόμισμα ἀποδίδοτα . παιδιάς λέγω . ; λέγω πᾶς οἶδα ἕτερος διδάξεια ὀλίγος ὀλίγος χρόνος μῶν παιδιάς νομιστέον ; πάντως πού . παιδιά ἔχω τεχνικώτερον χαριέστερος εἶδος μιμητικός ; οὐδαμός τιξ πάμπολ ἐρῶ εἶδος εἷς πᾶς συλλαμβάνω σχεδόν ποικίλασα . οὐκοῦν εἷ ὑπισχνόμηνος δυνατός εἷς τέχνη πᾶς ποιέω γιγνώσκομος πού μίμημα ὁμώνυμα ἀπεργαζόων γραφικός τέχνη δυνατός ἄνοητος νέος παῖς πρόσωθεν γράμμαμμα ἐπιδεικνύς λανθάνη ὅτιπος βουληθής δράω ἱκάνων ἀποτελή ἔργον . πῶς ; ; λόγος ἀρ᾽ προσδοκώμη τέχνη ᾗ αὖ δυνατός αὖ τυγχάνω νέος πρόσω πρᾶγμα ἀλήθεια ἀφεστήξω ὦτος λόγος γοητεύς δεικνύντης εἴδωλα λέγω πᾶς ποιέω ἀληθής δοκέω λέγω λέγω σοφός πᾶς ἅπαστον ; τέχνη ; πολύς Θεαίτητε τότε ἀκούων ἀρ᾽ ἀνάγκη χρόνος ἐπέλθος ἱκανός προίοσαι ἡλικία προσπίπτων ἐγγύθεν πάθημα ἀνάγκαζος ἐναργώς ἐφάπτεσθα μετάβαλλος τότε γίγνομαι δοκέω μικρός φαίνω μέγας χαλεπός ῥᾴδιον πᾶς πάντῃ ἀνατετράφθης λόγος φάντασμα πρᾶξις ἔργον παραγίγνομαι ; γοῦν τηλικόδος κρίνω . οἶμαι πρόσωθεν ἀφεστήκοτος . τοιγάρ πᾶς πειράω νῦν πείρωμε ἐγγυταία ἄνευ πάθημα πρόσαγεις . σοφιστός λέγω πότερος ἤδη σάφα γόητος μιμητός διστάζομα ὅσος ἀντιλέγης δοκέω δυνατός τόσος ἐπίστημα ἀληθός ἔχω τυγχάνω ; πῶς ξένος ; σχεδόν ἤδη σαφής ἐρῶ παιδιά μετέχων †μέρα εἷς . γόητος μιμητός θετέον . πῶς θετέον ; ἄγε νῦν ἡμέτερος ἔργον ἤδη θήρ μήκη ἀνεῖνα τιξ σχεδόν περιληφαφαῖρω ἀμφιβληστρικός λόγος ὄργανος οὐκέτι ἐκφεύς . ποῖος ; γένος θαυματοπός εἷς . συνδοκής . δοκέω τοίνυν ταχύς διαιρές εἰδωλοποιικός τέχνη καταβάντη εὐθύς σοφιστής ὑπόμεινος συλλαβή ἐπεσταλμής βασιλικός λόγος ἐκεῖνος παραδίδωμι ἀποφήνη ἄγρα τιξ μέρα μιμητικός δύη πη συνακολουθής διαιρόεις ἀεί ὑποδέχομεια μοῖρα ἕωσπερ ληφθά . πάντως γένος ποτέ ἐκφυγός ἐπεύξητας δύναμες μετιάνης καθός ἕκαστα πᾶς μέθοδος . λέγω εὖ ταύτῃ ποιητέος . παρελέω τρόπος διαίρεσις νῦν φαίνω δύο καθορά εἴδη μιμητικός τιξ ζητόω ἰδύς ὁπότερος ποός τυγχάνω καταμαθεύς οὐδέπω δοκέω νῦν δυνατός . ἄλλο εἶπον πρῶτος δίελος τίνος δύο λέγω . εἷς εἰκαστικός ὁράω τέχνη . μάλιστα ὁπότα παραδείκνυμι συμμετρίς μῆκος πλάτος βάθος χρῶμα ἀποδιδός προσήκοντα ἕκαστος μιμήμας γένος ἀπεργάζητης . ; πᾶς ἕ μιμόσμενος οὗς ἐπιχειρός δράω ; οὔκουν ὅσος μέγας πού πλάττος ἔργον γρᾶφος . ἀποδιδοί καλός ἀληθινός συμμετρία οἶσθις σμικροτέρω δέων ἄνω μέγας κάτω φαίνω πρόσωθεν ἐγγύθεν ὁράω . πάνυ . ἀρ᾽ χαίρω ἀληθή ἄσειτος ἕ δημιουργός νῦν συμμετρίς δόξουσος καλός εἰδώλη ἐναπεργάζουται ; παντάπη . ἕτερος δίκαιος ἔοικα εἰκών καλέω ; ναί . μιμητικός μέρος κλητέον ὅσπερ εἶπομες πρόσθεν εἰκαστικός ; κλητέον . ; φαίνωμα καλός θέα οἰκένην καλός δύναμις λαμβάνω τηλικύς ἱκανός ὁράω μηδείς ἔοικα φημί οἰκένην καλός ; ἀρ᾽ ἐπείπερ φαίνω ἔοικα φάντασμα ; μήν ; οὐκοῦν πάμπολ ζωγραφία μέρος σύμπας μιμητικός ; πῶς ; φάντασμα ἄλλο εἰκών ἀπεργαζομένη τέχνη τιξ φανταστικός ὄρθος προσαγορεύος ; πολύς . τοίνυν δύο λέγω εἴδη εἰδωλοποιικός εἰκαστικός φανταστική . ὀρθός . τότος ἠμφεγνόος πότερα σοφιστός θετέον νῦν πω δύναμαι θεάσασθα σαφής ἄλλο ὄντως θαυμαστός ἀνήρ κατεῖδον παγχάλεπος ἐπεί νῦν μάλα εὖ κομψός ἄπορος εἶδος διερευνήσθη καταπεύγω . ἔοικα . ἀρ᾽ γιγνώσκω σύμφη οἷος ῥύμα λόγος συνειθίζω συνεπεσπάζομαι ταχύς συμφησηίς ; πῶς ἐρῶ ; ὄντως μάκαρ παντάπη χαλεπή σκέπτομαι . φαίνω δοκέω λέγω ἄττα ἀληθής πᾶς μεστά ἀπορία ἀεί πρόσθεν χρόνος νῦν . ὅπως εἶπον χρή ψευδής λέγω δόξαζος ὄντως φθεγξάμενος ἐναντιολογία συνέρχομαι παντάπη Θεαίτητε χαλεπός . ; τόλμηκος λόγος ὑποτίθημι τιξ ψεῦδος ἄλλως γίγνομαι . Παρμενίδης μέγας παῖς παῖς οὖσις ἄρχωμα τέλος ἀπέμαρτυρος πεζός ὧδε ἑκάστοτε λέγω μέτρων μήποτε δαμάς φημί τῆσσα ἀίς ὁδός δίζημαι ἔργω νόημα . παρμενίς . 7ή1 πάρειμι ἐκεῖνος μαρτυρείτης μάλιστα πᾶς λόγος δηλόσεια μέτριος βασανισθής . πρῶτος θεάσωμε διάφερος . ὅπη βούλομαι τίθεσος λόγος ᾗ βέλτις δίεξος σκοπέω εἶμι ὁδός ἄγε . χρή δράω . λέγω μηδαμός τολμῶμος πού φθέγγεσθος ; πῶς ; τοίνυν ἔρις ἕνεκα μηδέ παιδιά ἄλλο σπουδή δέος συννοήσαντον ἀποκρίνης ἀκροατός ποῖ χρή ἔνος ἐπίφερον δοκός ποῖος καταχράω πυνθανόμανος δείκνυμι ; χαλεπός ἤραος σχεδόν εἶπον οἷος παντάπη ἄπορος . ἄλλο δῆλος οἰστέον . πῶς ; οὐκοῦν ἐπείπερ οὐδ᾽ φέρω ὀρθός φέρω . πῶς ; πού φανερός ῥῆμα λέγω ἑκάστοτε τιξ μόνος λέγω ὥσπερ γυμνός ἀπηρημώμενος ἅπας ἀδύνατος τιξ ἦ ; ἀδύνατος . ἆρα σκοπέω σύμφη ἀνάγκη λέγω εἷς λέγω ; . εἷς φῆσις σημεῖον τινός δύο πολύς . πῶς ; λέγω ἀνάγκαιος ἔοικα παντάπη μηδείς λέγω . ἀνάγκαιος . ἀρ᾽ συγχωρητέον λέγω λέγω μέντοι μηδείς ἄλλο λέγω φατέον εἷ ἐπιχειρα φθέγγεσθος ; τέλος γοῦν ἀπορία λόγος ἔχω . μήπω μέγ᾽ εἶπον τιξ μάκαρ ἀποριός μέγας πρῶτος . ἀρχή τυγχάνω . πῶς φημί ; λέγω μηδείς ἀποκνήσης . πού πρόσγενος ἕτερος . πῶς ; ἆρα ποτέ πρόσγιγνον φήσωμος δυνατός ; πῶς ; ἀριθμός σύμπαντον τίθεμος . εἴπερ θετέον . τοίνυν μηδείς ἐπιχειρῶμα ἀριθμός μήτε πλῆθος μήτε εἷς προσφέρω . οὔκουν ὀρθός ἔοικα ἐπιχειροῖμα φημί λόγος . πῶς στόμα φθέγξαιος διανοία παράπαν λαμβάνω χωρίς ἀριθμός ; λέγω πῆ ; ἐπειδάν λέγω ἆρα πλῆθος ἐπιχειρούμης ἀριθμός προστιθένης ; μήν ; ἆρα εἷς αὖ ; σαφέστης . μήν δίκαιον ὀρθός φάμεις ἐπιχειρές προσαρμόττος . λέγω ἀλήθεστα . συννοή φθέγξασθα δυνατός ὀρθός οὔτις εἶπον διανοηθήνη καθός ἄλλο ἀδιανόητος ἄρρητος ἄφθεγκτος ἄλογος ; παντάπη . ἀρ᾽ ψεύσημα ἄρτι λέγω μέγας ἀπορία ἐρεῖς μέγας λέγω ἔχω ; ; θαυμάσιον ἐννοέω λεῖθος ἐλέγχων ἀπορία κάθιστος ὁπότα ἐπιχειρα ἐλέγχις ἐναντίος ἐκεῖνος ἀνάγκαζος λέγω ; πῶς φημί ; εἶπον σαφής . δεῖ σαφής σκοπέω . ὑπόθεμενος εἷς πολύς δεῖ μετέχω ἄρτι νῦν εἷς ἐρῶ τιξ φημί . συνία . ναί . μήν αὖ μικρός ἔμπροσθεν ἄφθεγκτος ἄρρητος ἄλογος φημί . συνέπη ; συνέπομαι . πῶς ; οὐκοῦν προσάπτεις πειράω ἐναντίος πρόσθεν λέγω ; φαίνω . ; πρόσαπτον εἷς διελεγόμη ; ναί . μήν ἄλογος λέγω ἄρρητος ἄφθεγκτος εἷς λόγος ἐποιούμης . πῶς ; φαμή δεῖ εἴπερ ὀρθός λέγω μήτε εἷς μήτε πολύς διορίζεια μηδέ παράπαν καλέω τιξ εἷς εἴδος πρόσρησις προσαγορεύος . παντάπη . τοίνυν λέγω ; πάλαι νῦν ἡττήμενος εὕρος ἔλεγχος . λέγω καθά εἶπον σκοπῶμας ὀρθολογία ἄλλο εἶς νῦν σκέπτομαι . πῶς φημί ; εἶμι εὖ γενναῖος ἅτε νέος μάλιστα δύναμαι συντείνης πειράθης μήτε οὐσία μήτε εἷς μήτε πλῆθος ἀριθμός προστίθημι ὀρθός φθέγξασθα . πολύς μεντάν ἄτοπος ἔχω προθυμία ἐπιχειρῆσιος ὁράω πάσχος ἐπιχειροία . ἄλλο δοκέω χαίρω ἐῶμος τιξ ἕως δύναμες δράω ἐντυγχάνωμος μέχρι λέγω πᾶς μᾶλλον πανούργως ἄπορος σοφιστής τόπος καταδυκέκη . μάλα φαίνω . τοιγάρ φήσωμος ἔχω φανταστικός τέχνη ῥᾴδιος χρεία λόγος ἀντιλαμβανός τοὐναντίος ἀποστρέφω λόγος ὅταν εἰδωλοποιός καλώμε ἀνερωτός ποτέ παράπαν εἴδωλον λέγω . σκοπέω Θεαίτητε χρή νεανίης ἐρωτώμενος ἀποκρινείτης . δῆλος φήσωμος ὕδα κάτοπτρος εἴδωλα γράμμαμμα τετυπωμένης ὅσος πού ἔσθος ἕτερος . φανερός Θεαίτητε σοφιστός ἑωρακός . ; δοκέω μύων παντάπη ἔχω ὄμμα . πῶς ; ἀπόκρισις ὅταν διδός κάτοπτρος πλάσμα λέγω καταγελάσσης λόγος ὅταν βλέπων λέγω πρόσποιος κάτοπτρα ὕδωρ γιγνώσκεις παράπαν ὄψις λόγος ἐρωτήσης μόνος . ποῖος ; πᾶς πολύς εἶπον ἠξίων εἷς προσεῖπον ὄνομα φθέγγομαι εἴδωλον πᾶς εἷς . λέγω ἄμυνος μηδείς ὑποχωρός ἀνήρ . δῆτα ξένος εἴδωλον φαίμων πλήν ἀληθινός ἀφωμοιώμηνος ἕτερος ; ἕτερος λέγω ἀληθινός εἶπον ; οὐδαμός ἀληθινός ἄλλο ἔοικα . ἆρα ἀληθινός ὄντως λέγω ; . ; ἀληθινός ἀρ᾽ ἐναντίον ἀληθός ; μήν ; ὄντως λέγω οικός εἴπερ ἀληθινός ἐρῶ . ἄλλο μήν πως . οὔκουν ἀληθός φημί . τιξ πλήν εἷ εἰκός ὄντως . ὄντως ὄντως λέγω εἰκών ; κινδυνεύς πεπλέχθης συμπλοκής μάλα ἄτοπος . πῶς ἄτοπος ; ὁράω γοῦν νῦν ἐπάλλαξις πολυκέφαλος σοφιστής ἠνάγκακος ἕκων ὁμολογές πως . ὁράω μάλα . ; τέχνη ἀφορίστη συμφωνέω οἷος εἰσοράω ; πῆ ποῖος φοβόεμα λέγω ; ὅταν φάντασμα ἀπατή φώμες τέχνη ἀπατητικός τότε πότερος ψευδής δόξαζος ψυχή φήσωμος ἐκεῖνος τέχνη ποός ἐρόιμος ; εἴπαιμε ; ψευδή αὖ δόξα ἐναντίος δόξαζους πῶς ; τιξ ἐναντίος . λέγω δόξαζος ψευδής δόξα ; ἀνάγκη . πότερος δοξαζοῦσαι πως μηδαμός ; πως δεῖ εἴπερ ψεύσετα ποτέ βραχύ . ; μηδαμός πάντως δοξάζετα ; ναί . ψεῦδος ; . λόγος οἶμαι ψευδή ταὐτός νομισθήσης λέγω . πῶς ἄλλως γίγνομαι ; σχεδόν οὐδαμός τιξ σοφιστής φημί . μηχανή συγχωρέων εὖ φρονέω ὅταν ἄφθεγκον ἄρρη ἄλογος ἀδιανόητος προσδιωμολογένα πρό ὁμολογέθης ; μανθάνωμα Θεαίτητε λέγω ; πῶς μανθάνωμα ἐναντίος φημί λέγω νυνδή ψευδής τολμήσης εἶπον δόξα λόγος ; προσάπτεις πολλάκις ἀνάγκαζος διομολογησάμενος νυνδή πᾶς ἀδυνατός . ὀρθός ἀπεμνημόνευς . ἄλλο ὁράω βουλεύω χρή δράω σοφιστός τιξ ἀντιλήψης ἀπορία διερευνώμης ψευδουργός γόητος τέχνη τίθημι ὁράω εὔπορος πολύς . μάλα . μικρός μέρος τοίνυν διεληλύθαμος οὐσός ἔπος εἶπον ἀπέραντος . ἀδύνατος εἷ ἔοικα σοφιστός αἱρέω ἔχω . ; ἀποστήσημα νῦν μαλθακίσθεις ; οὔκουν φημί δεῖ μικρός οἷος ἐπιλαβής πη ἀνήρ εἰσμείς . ἔξος συγγνώμη καθά νῦν εἶπον ἀγάπησις πη βραχύς παρασπάω ἰσχυρός λόγος ; πῶς ἔχω ; τοίνυν μᾶλλον παραιτέομαι . ποῖος ; οἷος πατραλοία ὑπολάβη γίγνας . ; πατήρ Παρμενίδης λόγος ἀναγκαῖος ἀμυνόμενος βασανίζης βιάζεσθα αὖ πάλιν πη . φαίνω διαμαχετέον λόγος . πῶς φαίνω λέγω τυφλός ; μήτης ἐλέγχθεντος μήτε ὁμολογήθες σχολή ποτέ οἷος λόγος ψευδός λέγω δόξα εἴτε εἰδώλων εἴτε εἰκών εἴτε μιμήμας εἴτε φάντασμα τεχνός ὅσος καταγέλαστος εἷ ἐναντίος ἀνάγκαζος λέγω . ἀλήθεστα . μέντοι τολμητέον ἐπιτίθεσθα πατρικός λόγος νῦν παράπαν ἐατέον ἔργω δράω ὄκνος . ἄλλο μηδείς μηδαμός εἴρξη . τρίτος τοίνυν μικρός παραιτήσσος . λέγω μόνος . εἶπος πού νυνδή λέγω οὗς ἔλεγχος ἀεί ἀπειρή τυγχάνω νῦν . εἶπον . φοβέω ἐρῶ ποτέ μανικός δόξα πούς μεταβαλός ἐμαυτοῦ ἄνω κάτω . χάρις ἐλέγχις λόγος ἐπίθησος ἔανπερ ἐλέγχωμις . τοίνυν μηδαμός δόξος μηδείς πλημμελέων ἔλεγχος ἀπόδειξις ἴαος θάρρος εἶμι ἕνεκα . φέρω ἀρχή ἄρξης παρακινδυνευτίκω λόγος ; δοκέω τῆνος παῖς ὁδός ἀνάγκαιος τρέπεσθα . ποῖος ; δοκέω νῦν ἐναργώς ἔχω ἐπίσκέψας πρῶτος πη ταραραγμένος ὅμες ῥᾴδιος ἀλλήλων ὁμολογώμης εὐκρινός ἔχω . λέγω σαφής λέγω . εὐκόλως δοκέω Παρμενίδης διειλέχθης πᾶς πῶπος κρίσις ὁρμάω διορίσαισθης πούς ποῖος . πῆ ; μῦθος ἕκαστος φαίνω διηγείσθης παῖς οὖσις τρεῖς πολεμές ἀλλήλων νιοτε ἄττα πη τοτέ φίλος γιγνόμενα γάμος τόκος τροφή ἔκγονος παρέχω τιξ δύο ἕτερος εἰπών ὑγρός ξηρός θερμός ψυχρός συνοικίζης ἐκδίδωσις τιξ πάρειμι Ἐλεατικός ἔθνος Ξενόφανος πρόσθεν ἀρξαμένος εἷς πᾶς καλέω διέξερχον μῦθος . Ἰάδες Σικελαί ὕστερος Μοῦσα συνενόησα συμπλέκη ἀσφαλέστης ἀμφότερος λέγω πολύς εἷς ἔχθρη φιλία συνέχετα . διαφερόμενος ἀεί συμφέρω φημί συντονώτηρ Μοῦσος τιξ μαλακός ἀεί ἔχω χάλασα μέρος τοτέ εἷς φημί πᾶς φίλος ἀφρόδιτα τοτέ πολύς πολέμιος νεῖκος . πᾶς ἀληθός ἐρῶ χαλεπός πλημμελή μέγας κλεινός παλαιός ἀνήρ ἐπιτιμός τιξ ἐκεῖνος ἀνεπίφθονος ἀποφήνη τιξ ποῖος ; λίαν πολύς ὑπεριδόντης ὠλιγῶραος τιξ φροντίστης εἴτ᾽ ἐπακολουθός λέγος εἴτε ἀπολειπόμεθος περαίνους σφέτερος ἕκαστος . πῶς λέγω ; ὅταν φθέγξης λέγω γέγων γίγνομαι πολύς εἷς δύο θερμός αὖ ψυχρός συγκεραννύμενος πη διάκρισις συγκρίζω ὑποτιθεύς Θεαίτητε ἑκάστοτε θεός συνία λέγος ; ὅτε νεώτερος νῦν ἀπόρουμενος ὁπότε εἶπον ἀκριβῶς ομης συνιένης . νῦν ὁράω ἀνό ἀπορία . ὁράω . τάχα τοίνυν ἴσως ἥσσων ταὐτός πάθος εἰλήφωτες ψυχή εὐπορεύς φάμεις μανθάνω ὁπότα φθέγξης θάτερος ἀμφότερος ὅμοιος ἔχω . ἴσως . προερέω ταὐτός εἰρέω . πάνυ . τοίνυν πολύς σκέπτομαι δόξα μέγας ἀρχηγός πρότερος νῦν σκεπτέον . λέγω ; δῆλος φημί πρῶτος δεῖ διερευνήσθη ποός ἕ λέγω δηλόω ἡγός ; πούς Θεαίτητε ὑπέλαβες . λέγω ταύτῃ δεῖ ποιέω μέθοδος οἷος πάρειμι ἀναπυνθανόμενος ὧδε τιξ φέρω ὁπόσος θερμός ψυχρός τινεί δύο πάντος φάτες ποτέ οὗς ἄμφω φθέγγεσθον λέγω ἄμφω ἑκάτερος ; ὑπολάβωμος ; πότερος τρίτος δύο ἐκεῖνος τρεῖς πᾶς δύο καθός τιθώμης ; πού δύο καλός θάτερος ἀμφότερος ὅμοιος λέγω τιξ σχεδόν ἀμφότερος εἷς ἄλλο δύο εἴτη . ἀληθής λέγω . ἄλλο ἆρα ἄμφω βούλεσθος καλέω ; ἴσως . ἄλλο φίλος φήσωμος κἀν δύο λέγως σαφής εἷς . ὄρθος ἐρῶ . ἐπεί τοίνυν ἠπορήκαμος ἐμφανίζετος ἱκανός ποτέ βούλεσθος σημαίνω ὁπότα φθέγγηστον . δῆλος πάλαι γιγνώσκω πρό φόμεθος νῦν ἠπορήκαμος . διδάσκετος πρῶτος οὗς ἵνα δοξάζωμος μανθάνω λέγω πάρειμι γίγνηταμος πᾶς τοὐναντίος . λέγων ἀξιόω ὅσος πλείων εἷς λέγω πᾶς μῶν παῖς πλημμέλησος ; ἥκιστος . ; εἷς πᾶς λέγω ἀρ᾽ πευστέον δύναμις ποτέ λέγω ; πῶς ; τοίνυν ἀπόκρινος . εἷς πού φάτες μόνος ; τιξ φαμή φήσος . ἦ ; ναί . ; καλεώτης ; ναί . πότερος ὅσπερ εἷς πρόσχρωμα δύο ὄνομα πῶς ; οὗς ξένος ἀπόκρισις ; δῆλος Θεαίτητε ὑπόθεσις ὑπόθεμενος νῦν ἐρωτηθεύς ὁτιός πᾶς ῥάστος ἀποκρίνης . πῶς ; δύο ὄνομα ὁμολογές μηδείς θέμενον πλήν εἷς καταγέλαστος πού . πῶς ; παράπαν ἀπόδεχετος λέγω ὄνομά λόγος ἔχω . πῆ ; τίθημι ὄνομα πρᾶγμα ἕτερος δύο λέγω πού τινεί . ναί . μήν οὐτός τιθή ὄνομα μηδείς ὄνομα ἀνάγκασθησθή λέγω φημί συμβαίνω ὄνομα ὄνομα ὄνομα μόνος . . εἷς εἷς ὄνομα ὄνομα αὖ εἷς . ἀνάγκη . ; ὅλος ἕτερος εἷς ταὐτός φήσος ; πῶς φῆσος φημί ; τοίνυν ὅλος ὥσπερ Παρμενίδης λέγω πάντοθεν εὔκυκλος σφαῖρα ἐναλίγκιος ὄγκος μέσος ἰσοπαλής πάντῃ τιξ μεῖζονος βαιότερος πέλενα χρεόν παρμενίς . τιξ . 43τοιοῦτος μέσος ἔσχατος ἔχω ἔχω πᾶς ἀνάγκη μέρα ἔχω τιξ πῶς ; . μήν μεμερισμένος πάθος εἷς ἔχω μέρω πᾶς ἀπόκωλυς ταύτῃ πᾶς ὅλος εἷς . ; πονθός ἀρ᾽ ἀδύνατος εἷς ; πῶς ; ἀμερές δήπου δεῖ παντελής ἀληθός εἷς ὀρθός λόγος ἐρῶ . δεῖ . πολύς μέρων συμφωνέω ὄλος λόγος . μανθάνω . πότερος πάθος ἔχω εἷς εἷς ὅλος παντάπη λέγω ὅλος ; χαλεπός προβέβληξ αἵρεσις . ἀλήθεστα μέντοι λέγω . πέπων εἷς πως ταὐτός εἷς φαίνω πλέων πᾶς εἷς . ναί . μήν ὅλος πάσχω ἐκεῖνος πάθος ὅλος ἐνδεής συμβαίνω . πάνυ . λόγος στερόμενος . . ἑνός αὖ πλείων πᾶς γίγνομαι ὅλος χωρίς ἴδιος ἑκάτερος φύσις εἰλέομαι . ναί . παράπαν ὅλος οὐτός ὑπάρχω μηδείς γίγνομαι ποτέ . ; γίγνομαι ἀεί γέγων ὅλος τιξ οὐσία γένος δεῖ προσαγορεύω εἷς ὅλος τιθήν . παντάπη ἔοικα οὖς ἔχω . μήν οὐδ᾽ ὁποσονός δεῖ ὅλος τιξ ποσός ὁπόσος τοσοῦτος ὅλος ἀναγκαῖος . κομιδή . τοίνυν μυρίος ἀπέραντος ἀπορία ἕκαστος εἰληφός φαίνω εἴτε δύο τινός εἴτε εἷς μόνος λέγω . δηλόω σχεδόν νῦν ὑποφαίνων τιξ συνάπτετα ἕτερος μέγας χαλεπότερος φέρω ἔμπροσθεν ἀεί ἐρῶ πλάνη . τοίνυν διακριβολογένηνος πᾶς διεληλύθαμος ὅμως ἱκανός ἔχω τιξ ἄλλως λέγων αὖ θεατέον ἀνό πᾶς εἶδον εὐποροτερός εἶπον ποός . οὐκοῦν πορεύω χρή . μήν ἔοικα οἷος γιγαντομαχία ἀμφισβήτης οὐσία ἀλλήλων . πῶς ; ἕ γῆ οὐρανός ἄόρατος πᾶς ἕλκος χείρ ἀτεχνός πέτρα δρῦς περιλαμβάνων . ἐφάπτομες πᾶς διισχυρίζονος μόνος παρέχιον προσβολή ἐπαφή ταὐτός σῶμα οὐσία ὁρίζωμαι φημί σῶμα ἔχω καταφρονός παράπαν ἐθέλω ἀκούω . ἦ δεινός ἐρῶ ἀνήρ τιξ ἤδη συχνός προσέτυχος . τοιγάρ ἕ ἀμφισβητέω μάλα εὐλαβώ ἄνωθεν ἄόρατος ποτός ἀμύνων νοητή ἄττα ἄσωμα εἴδη βιάζω ἀληθινός οὐσία τιξ ἐκεῖνος σῶμα λέγω ἀλήθεια μικρός διαθραύος λόγος γένος ἀνή᾽ οὐσία φείρομαι προσαγορεύος . μέσος ἄπλετος ἀμφότερος μάχη Θεαίτητε ἀεί συνέστηξ . ἀληθής . πάρειμι ἄμφω τοίνυν γενός μέρος λάβων λόγος τίθειτος οὐσία . πῶς λήδωμα ; εἶδος τιθέμενος ῥᾶος ἡμέρωτερος τιξ σῶμα πᾶς ἕλκω βία χαλεπότερος ἴσως σχεδόν ἀδύνατος . ἄλλο ὧδε δεῖ δοκέω δράω . πῶς ; μάλιστα πη δυνατός ἔργον βελτίον ποιέω τιξ ἐγχωρός λόγος ποιόμεις ὑποτίθεμενος νομιμώτερος νῦν ἐθέλω ἀποκρίνης . ὁμολογηθής βελτίων πού κυριός χείρονος τιξ φροντίζομα ἀληθής ζητέω . ὄρθος . κελεύω βελτίον γίγνομαι ἀποκρίνης λέγω πάρειμι ἀφερμήνη . οὗς . λέγω θνητός ζώιον φημί . πῶς ; σῶμα ἔμψυχος ὁμολογός ; πάνυ . τίθημι ψυχή ; ναί . ; ψυχή δίκαιος ἄδικος φημί φρόνιμον ἄφρων ; μήν ; ἄλλο δικαιοσύνη ἔχω παρούσια ἕκαστος γίγνας ἐναντίος ἐναντίος ; ναί σύμφασις . μήν δυνατός παραγίγνοια ἀπόγιγνος πάντως φήσος . φημί . δικαιοσύνη φρονέω ἀρετή ἐναντίος ψυχή ᾗ ἐγγίγνετα πότερος ὅρα ἁπτός φημί πᾶς ἄωρατος ; σχεδόν ὅρατος . ; μῶν σῶμα λέγος ἴσχω ; οὐκέτι ταὐτός ἀποκρίνος πᾶς ψυχή δοκέω σφεῖς σῶμα κτέκτης φρόνη ἕκαστος ἀρωτάς αἰσχύνουτος τολμάω μηδείς ὁμολογές πάντος σῶμα διισχυρίζες . σαφής Θεαίτητε βελτίον γεγόνα ἀνήρ τιξ ἐπεί οὐδ᾽ εἷς ἐπαισχύνθειος σπαρτός αὐτόχθων διατείνων πᾶς δυνατός χείρ συμπιέζη παράπαν . σχεδόν οἷος διανόος λέγω . πάλιν τοίνυν ἀνερωτώμη τιξ μικρός ἐθέλω συγχωρέων ἄσωμα ἐξαρκεύς . ἅμα ἐκεῖνος ὅσος ἔχω σῶμα συμφυς γίγνομαι βλέπων ἀμφότερος λέγω ῥητέον . τάχ᾽ ἴσως ἀποροίος τιξ πόπος σκοπέω προτεινόμα ἀρ᾽ θέλοιος δέχος ὁμολογές τοιός . ποῖος ; λέγω τάχα εἰσόμεθον . λέγω ὁποιανός κτεκτήμενος δύναμις εἴτ᾽ ποιέω ἕτερος ὁτιός πεφυκός εἴτ᾽ πάσχω σμίκρος φαύλομαι κἀν μόνος ἅπαξ πᾶς ὄντως τιξ τίθεμα ὅρος ὁρίζας πλήν δύναμις . ἄλλο ἐπείπερ ἔχω πάρειμι βέλτιον λέγω δέχομαι . καλός τιξ ἴσως ὕστερος ἕτερος φάνεια . ἐνταῦθα μένω συνομολογηθής . μένω . ἕτερος εἶμι εἰδοί φίλος τιξ ἀφερμήνη . οὗς . γένος οὐσία χωρίς πού διέλομενος λέγω ; ἦ ; ναί . σῶμα γενέσης δι᾽ αἰσθήσης κοινωνέω λογισμός ψυχή ὄντως οὐσία ἀεί ταὐτός ὡσαύτως ἔχω φάτε γένος ἄλλοτε ἄλλως . φαμή . κοινωνέω πᾶς ἄριστος ἄμφω λέγω φώμες ; ἀρ᾽ νυνδή πάρειμι ἐρῶ ; ποῖος ; πάθημα ποίημα δύναμις ἀλλήλων σύνιος γίγνομαι . τάχ᾽ Θεαίτητε ἀπόκρισις κατάκουι ἴσως συνήθεια . λέγω λόγος ; συγχωρός νυνδή ῥητός γηγενεύς οὐσία . ποῖος ; ἱκανός θεμεός ὅρος πού ὅταν πάρειμι πάσχω δράω σμίκρος δύναμις ; ναί . λέγος γενέσης μέτειτιον πάσχω ποιέω δύναμις οὐσία οὐδέτερος δύναμις ἁρμόττος φημί . οὐκοῦν λέγω ; λεκτέον δέομε πάρειμι πυνθάνομαι σαφής προσομολογός ψυχή γιγνώσκεις οὐσία γιγνώσκειθος . φημί μήν . ; γιγνώσκεις γιγνώσκεις φάτες ποίημα πάθος ἀμφότερος ; πάθημα θάτερος ; παντάπη οὐδέτερος οὐδέτερος μεταλαμβάνω ; δῆλος οὐδέτερος οὐδέτερος τιξ ἐναντίος ἔμπροσθεν λέγω . μάνθανος γιγνώσκεις εἴπερ ποιέω γιγνωσκόμενος ἀναγκαῖος αὖ συμβαίνω πάσχω . οὐσία λόγος γιγνωσκομένης γνώσης καθός ὅσος γιγνώσκετα τοσοῦτος κινείσθης πάσχω φάμεις γίγνομαι ἀρεμός . ὀρθός . Ζεύς ; ἀληθός κίνη ζωή ψυχή φρόνη ἦ ῥᾴδιος πεισθήσωμα παντελής πάρειμι μηδέ ζάω μηδέ φρονέω σεμνός ἄγιος νόος ἔχω ἀκίνητος ἑστός ; δεινός μεντάν ξένος λόγος συγχωρόιμα . νόος ἔχω ζωή φώμες ; πῶς ; ἀμφότερος ἐνόνις λέγω μήν ψυχή φήσωμος ἔχω ; ἕτερος ἔχω τρόπος ; δῆτα νόος ζωή ψυχή ἔχω ἀκίνητος μέντοι παράπαν ἔμψυχος ἵστημι ; πᾶς ἄλογος οὗς φαίνω . κινόεμενος κίνη συγχωρητέον . πῶς ; συμβαίνω Θεαίτητε ἀκίνητος νόος μηδείς μηδείς μηδαμός . κομιδή . μήν αὖ φέρω κινός πάντος συγχωρῶμα λόγος ταὐτός ἐξαιρήσημα . πῶς ; ταὐτός ὡσαύτως δοκέω χωρίς στάσιος γίγνομαι ποός ; οὐδαμός . ; ἄνευ νόος καθορά γίγνομαι ὁπουός ; ἥκιστος . μήν πᾶς λόγος μαχετέον ἐπιστήμη φρόνη νόος ἀφάνιζον ἰσχυρίζης ὁπῃός . σφόδρα . φιλόσοφος μάλιστα τιμώντιος πᾶς ἔοικα ἀνάγκη μήτε εἷς πολύς εἴδη λέγω πᾶς ἑστηκός ἀπόδεχος αὖ πανταχῆ κινόεις μηδέ παράπαν ἀκούω παῖς εὐχή ὅσος ἀκίνη κικινημείν πᾶς συνάμπω λέγω . ἀλήθεστα . ; ἀρ᾽ ἐπιεικής ἤδη φαίνωμα περιειλέω λόγος ; πάνυ . βαβή †μένη τιξ Θεαίτητε δοκός νῦν γνώσεσθα ἀπορία σκέψηος . πῶς αὖ οὗς ἐρῶ ; μάκαρ ἐννοέω νῦν εἰσμείς ἄγνοια πλεῖστον φαίνωμα λέγω ; γοῦν τιξ ὅπη αὖ λήθωμα ἔχω πάνυ συνίημι . σκοπέω σαφής νῦν συνομολογός δίκαιος ἐπερωτηθείμης τότε ἄρωτον λέγων πᾶς θερμός ψυχρός . ποῖος ; ὑπόμνησος . πάνυ τιξ πειράσσωμα δράω ἐρωτός καθά ἐκεῖνος τότε ἵνα ἅμα προίωμος . ὀρθός . κίνη στάσις ἀρ᾽ ναντιώτας λέγω ἀλλήλων ; πῶς ; μήν ὅμοιος φημί ἀμφότερος ἑκάτερος ; φημί . ἆρα κινείσθης λέγω ἀμφότερος ἑκάτερος ὅταν συγχωρές ; οὐδαμός . ἄλλο ἵστημι σημαῖνος λέγω ἀμφότερος ; πῶς ; τρίτος ψυχή τίθημι ἐκεῖνος στάσις κίνη περιέχω συλλαμβάνω ἀπιδών οὐσία κοινωνία πρόσειπος ἀμφότερος ; κινδύνευος ἀληθός τρίτος ἀπομαντεύος ὅταν κίνη στάσις λέγω . κίνησις στάσις συναμφότερος ἄλλο ἕτερος . ἔοικα . φύσις ἵστημι κινείτης . σχεδόν . ποῖ χρή διάνοια τρέπω βούλομαι ἐνήργη πάρειμι βεβαιόσαι ; ποῖ ; οἶμαι οὐδαμόσι ῥᾴδιον . κινείτης πῶς ἵστημι ; μηδαμός ἑστός πῶς αὖ κινείτης ; νῦν ἐκτός ἀμφότερος ἀνάπεφα . ἦ δυνατός ; πᾶς ἀδυνατός . τοίνυν μνησθήνη δίκαιος . ποῖος ; ἐρωτηθεύς ὄνομα ἐπ ποτέ δεῖ φέρω πᾶς συνέχομαι ἀπορία . μιμνήσκω ; πῶς ; μῶν ἐλάττονις νῦν εἰσμείς ἀπορία ; ξένος δυνατός εἶπον πλείων φαίνωμα . τοίνυν ἐνταῦθα κεῖμαι διηπορημένος τιξ ἐπεί ἴσος ἀπορία μετειλήφατος νῦν ἐλπίς ἤδη καθά θάτερος εἴτε ἀμυδρότερον εἴτε σαφής ἀνάφαινα θάτερος ἀνάφαινος τιξ αὖ μηδέτερον εἶδον δύνωμα γοῦν λόγος ὅποψπος οἷος ὅμες εὐπρεπέστα διώσομετος ἄμφω ἅμα . καλός . λέγω καθός ποτέ τρόπος πολύς ὄνομα ταὐτός ἑκάστοτε προσαγορεύομα . οἷος ; παράδειγμα εἶπον . λέγω ἄνθρωπος δήπου πόλλς ἄττα ἐπονομάζων χρῶμα ἐπιφέρω σχῆμα μεγέθη κακία ἀρετή πᾶς ἑτέρος μυρίος μόνος ἄνθρωπος φάμεις ἀγαθός ἕτερος ἄπειρα λόγος εἷς ἕκαστος ὑπόθεμενος πάλιν πολύς πολύς ὄνομα λέγω . ἀληθής λέγω . ὅθεν οἶμαι νέος γέρων ὀψιμαθής θοῖνος παρεσκευάκημα τιξ εὐθύς ἀντιλαβής πᾶς πρόχειρον ἀδύνατος πολύς εἷς εἷς πολύς δήπου χαίρω ἐῶντος ἀγαθός λέγω ἄνθρωπος ἀγαθός ἀγαθός ἄνθρωπος ἄνθρωπος . ἐντύγχανος Θεαίτητε ἐγήμη πολλάκις εἰσπουδακός νιοτε πρεσβύτερον ἄνθρωπος πενία φρόνη κτῆσις τεθαυμακός πάσσοφος οἰόμενος ἀνηυρηκές . πάνυ . ἵνα τοίνυν ἅπας λόγος πῶπος οὐσία ὁτιός διαλεχθές ὅσος ἔμπροσθεν διείλεγμα νῦν ἐρωτήσης λεχθήση . ποῖος ; πότερος μήτε οὐσία κινήσης στάσις προσάπτωμι μήτε μηδείς μηδείς ἄλλο ἄμεικτον ἀδύνατος μεταλαμβάνω ἀλλήλων πάρειμι λόγος τιθώμης ; πᾶς ταὐτός συναγάγωμος δυνατός ἐπικοινωνεῖν ἀλλήλων ; ; Θεαίτητε ποός προαιρείσθης φήσωμος ; ἔχω ἀποκρίνης . καθός εἷς ἀποκρίνω ἐπ ἕκαστος συμβαίνω εἰσκέπτομαι ; καλός λέγω . τιθώμ λέγω βούλομαι πρῶτος μηδείς μηδείς μηδείς δύναμις ἔχω κοινώνιος μηδείς . οὐκοῦν κίνη στάσις οὐδαμή μεθέξετος οὐσία ; . ; πότερος οὐσία προσκοινωνός ; . ταχύς ταύτῃ συνομολογία πᾶς ἀνάστατος γέγων ἔοικα ἅμα πᾶς κινόεις εἷς ἵστας ὅσος κατός εἴδη ταὐτός ὡσαύτως ἔχω φημί ἀεί τιξ πᾶς πρόσαπτον ἕ ὄντως κινείσθης λέγω ἕ ὄντως ἑστήκος . κομιδή . μήν ὅσος τοτέ συντίθεισις πᾶς τοτέ διαιρός εἴτε εἷς εἷς ἄπειρα εἴτε πέρας ἔχω στοιχεῖος διαιρός συντίθεντα ὅμοιος μέρος τιθός γίγνομαι ὅμοιος ἀεί πᾶς λέγω εἴπερ μηδεμία σύμμειξις . ὀρθός . τοίνυν πᾶς καταγελαστός μέτιον λόγος ἕ μηδείς ἐῶντος κοινώνιον πάθημα ἕτερος θάτερος προσαγορεύω . πῶς ; πού πᾶς ἀνάγκαζος χράομαι χωρίς καθός μυρίος ἑτέρος ἀκρατής εἴργεσθα συνάπτεις λόγος δέοντης ἐξελεγξός λέγω οἴκοθεν πολέμιος ἐναντιώσηνος ἔχω ἐντός ὑποφθεγγόμενος ὥσπερ ἄτοπος Εὐρυκλέης περιφέρων ἀεί πορεύος . κομιδή λέγω ὁμοιός ἀληθή . πᾶς ἀλλήλων ἐῶμος δύναμις ἔχω ἐπικοινωνία ; οἷος διαλύς . πῶς ; κίνη παντάπη ἵστη στάσις αὖ πάλιν κίνοις εἴπερ ἐπιγίγνοισς ἀλλήλων . μήν πού μέγιστα ἀνάγκη ἀδύνατος κίνη ἵστημι στάσις κινείσθης ; πῶς ; τρίτος μόνος λοιπός . ναί . μήν εἷς ἀναγκαῖος πᾶς μηδείς θέλος συμμείγνυσθος . πῶς ; μήν δύο ἀδύνατος εὑρίσκω . ναί . πᾶς βούλομαι ὀρθός ἀποκρίνεσθα λοιπός τρεῖς τίθημι . κομιδή . ὅτε ἐθέλω δράω σχεδόν οἷος γράμμα πόπονθος . ἐκεῖνος ἀνάρμοστος πού ἀλλήλων συνάρμοι . πῶς ; φωνέω διαφερόντως οἷος δεσμός πᾶς κωρηρηκεύς ἄνευ ἀδύνατος ἁρμόττος ἕτερος ἕτερος . μάλα . πᾶς οἶδα ὁποῖος ὅποῖος δυνατός κοινωνέω τέχνη δεῖ μέλλω δράω ἱκανός ; τέχνη . ποῖος ; γραμματικά . ; ὄξος βάρας φθόγγος ἀρ᾽ ; συγκεραννύω τέχνη ἔχω γιγνώσκεις μουσικός συνιεύς ἄμουσος ; . τεχνός ἀτεχνία εὑρῆσομος ἕτερος . πῶς ; ; ἐπεί γένη ἀλλήλων ταὐτός μέξος ἔχω ὡμολογήκαμος ἀρ᾽ μεἵ ἐπιστήμη ἀναγκαῖος λόγος πορεύω ὀρθός μέλλω δεῖξος ποῖος πόα συμφωνέω γένος ποῖος ἀλλήλων δέχομαι ; πᾶς συνέχοντα ἄττρ αὔτης συμμείγνυσθος δυνατός πάλιν διαίρεσις δι᾽ ὅλος ἕτερος διαίρεσις αἴτιον ; πῶς ἐπιστήμη δεῖ σχεδόν ἴσως μέγας ; αὖ νῦν πρόσερον Θεαίτητε ; Ζεύς ἐλάθομα ἐλεύθερος ἐμπίτνω ἐπιστήμη κινδύνευος ζητέω σοφιστός πρότερος ἀνηυρηκές φιλόσοφος ; πῶς λέγω ; γένη διαιρείς μήτε ταὐτός εἶδος ἕτερος ἡγέομαι μήτε ἕτερος ταὐτός μῶν διαλεκτικός φήσωμος ἐπιστήμη ; ναί φήσωμος . οὐκοῦν δυνατός δράω εἷς ἰδύς πολύς εἷς ἕκαστος κεῖμαι χωρίς πάντῃ διατεταμένη ἱκανός διαισθάνετα πολύς ἕτερος ἀλλήλων εἷς ἔξωθεν περιεχέω εἷς αὖ δι᾽ ὅλος πολύς εἷς συνήμμενος πολύς χωρίς πάντῃ διωρισμένης τιξ ᾗ κοινωνέω ἕκαστος δύναμαι ὅπη διακρίνη γένος ἐπίσταμαι . παντάπη . μήν διαλεκτικός δίδωμι ἐγήμη πλήν καθαρός δίκαιος φιλοσοφός . πῶς δίδωμι ; φιλόσοφος τόπος νῦν ἔπειτα ἀνευρήσσωμα ζητώμ εἶδον χαλεπός ἐναργώς ἕτερος μήν τρόπος σοφιστός χαλέποτος . πῶς ; ἀποδίδρασκος σκοτεινός τριβή πρόσαπτος σκοτεινός τόπος κατανοήσης χαλεπός τιξ ἦ ; ἔοικα . φιλόσοφος ἀεί λογισμός πρόσκειμα ἰδείας λαμπρός αὖ χώρα οὐδαμός εὐπετή ὁράω τιξ πολύς ψυχή ὄμμα καρτερέων θεῖος ἀφοράντης ἀδύνατος . ἔοικα ἥσσων ἐκεῖνος ἔχω . οὐκοῦν τάχα ἐπίσκεψος σαφής βούλομαι τιξ σοφιστός πού δῆλος ἀνετέον πρίν ἱκανός θεάσωμε . καλός εἶπον . γένος ὡμολόγητος κοινωνέω θέλος ἀλλήλων ὀλίγος πολύς πᾶς κωλύω πᾶς κεκοινωνέω συνεπίζω λόγος σκοπέω πᾶς εἰδοί ἵνα ταράττωμις πολύς πρόλομενος μέγιστος λέγω ἄττα πρῶτος ποῖος ἕκαστα ἔπειτα κοινώνιος ἀλλήλων πῶς ἔχω δύναμις ἵνα πᾶς σαφήννυμι δύναμαι λαμβάνω ἄλλο λόγος ἐνδεής μηδείς γιγνώμεθος καθός ὅσος τρόπος ἐνδέχετα νῦν σκέψηος πη παρεικάθης λέγος ὄντως ἄθοος ἀπάλλαττον . οὐκοῦν χρή . μέγας μήν γένος νυνδή δίαμος στάσις κίνησις . πολύς . μήν δύο φαμή αὐτών ἀμείκτω ἀλλήλων . σφόδρα . μέκτος ἄμφω τιξ ἄμφω πού . πῶς ; τρεῖς γίγνομαι . μήν ; οὐκοῦν ἕκαστος δύο ἕτερος οὐτός . . ποός αὖ νῦν ἐρῆκαμα ταὐτός θάτερος ; πότερος δύο γένη τινός τρεῖς συμμειγνύμης μήν ἐκεῖνος ἀνάγκη ἀεί πέντε ἄλλο τρεῖς σκεπτέον ταὐτός θάτερος ἐκεῖνος προσαγορεύων λανθάνωμα ; ἴσως . ἄλλο μήν κίνη στάσις οὔτις ἕτερος οὐτός . πῶς ; ὅτιπος κοινῇ πρόσειπον κίνη στάσις οὐδέτερος αὐτών οἷος . ; κίνη στόσετος στάσις αὖ κινηθήσης τιξ ἀμφότερος θάτερος ὁποτερονός γίγνομαι αὐτών ἀνάγκασις μετάβαλλος αὖ θάτερος τοὐναντίος φύσις ἅτε μετασχός ἐναντίον . κομιδή . μετέχετος μήν ἄμφω οὐτός ἕτερος . ναί . τοίνυν λέγω κίνη εἷ ταὐτός θάτερος μηδείς αὖ στάσις . . ἄλλο ἆρα ταὐτός εἷς διανοητέον ; ἴσως . ἄλλο ταὐτός μηδείς διάφορος σημαίνετον κίνη αὖ πάλιν στάσις ἀμφότερος λέγω ἀμφότερος ταὐτός πρόσερον . μήν ἀδύνατος . ἀδύνατος ταὐτός εἷς . σχεδόν . τέταρτος τρεῖς εἶδος ταὐτός τιθώμης ; πάνυ . ; θάτερος ἆρα λεκτέον πέμπτος ; δύ᾽ ἄττα ὄνομα ἐπ εἷς γένος διανοείσθης δεῖ ; τάχ᾽ . ἄλλο οἶμα συγχωρέων καθός αὐτά ἀεί λέγω . ; εἷ ἕτερος ἀεί ἕτερος τιξ ἦ ; . θάτερος πάμπολ διεφερέτης τιξ ἄλλο εἴπερ θάτερος ἄμφω μετεῖχος εἰδοί ὥσπερ ποτέ ἕτερος ἕτερος ἕτερος τιξ νῦν ἀτεχνός ὅτιπος ἕτερος συμβαίνω ἀνάγκη ἕτερος ὅσπερ . λέγω καθά ἔχω . πέμπτος ἕτερος φύσις λεκτέον εἶδος προαίρουμα . ναί . πᾶς φήσωμος διεληλυθυία τιξ εἷς ἕκαστος ἕτερος φύσις μετέχω ἰδύς ἕτερος . κομιδή . ὧδε λέγω πέντε καθός εἷς ἀνάλαμβα . πῶς ; πρῶτος κίνη παντάπη ἕτερος στάσιος . πῶς λέγω ; . στάσις ἄρο . οὐδαμός . μετέχω . . αὖθις πάλιν κίνησις ἕτερος οὐτός . σχεδόν . ταὐτός . . μήν εἷ ταὐτός μετέχω αὖ πάντος . μάλα . κίνη οὐτός ταὐτός ὁμολογητῆς δυσχεραντέον . ὅταν εἶπωμε ταὐτός οὐτός ὅμοιος ἐρῆκαμα ἄλλο ὁπότα οὐτός μέθεξις οὐτός ἑαυτή λέγω ὅταν οὐτός κοινωνία αὖ ἕτερος δι᾽ ἀποχωρίζω οὐτός γέγων ἐκεῖνος ἄλλο ἕτερος ὀρθός αὖ λέγω πάλιν οὐτός . πάνυ . οὐκοῦν κἀν πη μετελάμβανε κίνησις στάσιος ἄτοπος στάσιμον προσαγορεύω ; ὄρθος εἴπερ γένος συγχωρένομαι ἀλλήλων θέλος μείγνυσθος . μήν πρότερος ἀπόδειξις νῦν ἀφίκομα ἐλέγχων φύσις ταύτῃ . πῶς ; λέγω πάλιν τιξ κίνη ἕτερος ἕτερος καθά οὐτός στάσιος ; ἀναγκαῖος . ἕτερος ἄρο πη ἕτερος νυνδή λόγος . ἀληθής . ; ἀρ᾽ αὖ τρεῖς ἕτερος φήσωμος τάταρτον φώμες ὁμολογήστης πέντε προύθεμα σκοπέω ; πῶς ; ἀδύνατος συγχωρέων ἐλάττω ἀριθμός νυνδή φάνεντος . ἀδεής κίνη ἕτερος διαμαχόμενος λέγω ; ἀδείς . οὐκοῦν σαφής κίνησις ὄντως ἐπείπερ μέτεχος ; σαφέστης . ἀνάγκη κινήσιος πᾶς γένη τιξ πᾶς ἕτερος φύσις ἕτερος ἀπεργαζόω ἕκαστος ποιέω σύμπαντον ταὐτός ὀρθός ἐρόιμος πάλιν μέτεχος . κινδυνεύς . ἕκαστος εἰδοί πολύς ἄπειρος πλῆθος . ἔοικα . οὐκοῦν ἕτερος λεκτέον . ἀνάγκη . ἄρο ὅσερ τοσοῦτος τιξ ἐκεῖνος εἷς ἀπέραντον ἀριθμός αὖ . σχεδόν . οὐκοῦν δυσχεραντέον ἐπείπερ ἔχω κοινωνία ἀλλήλων γένος φύσις . συγχωρός πείθω ἔμπροσθεν λόγος πεῖθος . δικαιότας ἐρῶ . εἶδον . ποῖος ; ὁπότα λέγω ἔοικα ἐναντίον λέγω ἄλλο ἕτερος μόνος . πῶς ; οἷος ὅταν εἴπωμε μέγας τότε μᾶλλον φαίνωμα μικρός ἴσος δηλόω ῥῆμα ; πῶς ; ἄρο ἐναντίον ὅταν ἀπόφασις λέγης σημαίνω συγχωρένομαι τοσοῦτος μόνος μηνύω προτίθεμενα ἔπειμι ὄνομα μᾶλλον πρᾶγμα ἅτος κέης ἐπιφθεγγόμηνος ὕστερος ἀπόφασις ὄνομα . παντάπη . διανοηθῶμα συνδοκής . ποῖος ; ἕτερος φύσις φαίνω κατακεκερματίς καθά ἐπίστημα . πῶς ; εἷς πού ἐκεῖνος γίγνομαι μέρος ἕκαστος ἀφορισθεύς ἐπονυμία ἴσχω ἑαυτή ἴδιος τιξ διό πολύς τέχνη λεγόμη ἐπίστημα . πάνυ . οὐκοῦν ἕτερος φύσις μόρια εἷς ταὐτός πέπων . τάχ᾽ τιξ ἄλλο ὅπη λέγω ; καλός ἕτερος μόριος ἀντιτιθέμενον ; . οὗς ἀνώνυμος ἐρόιμος τιν ἔχω ἐπονυμία ; ἔχω τιξ καλός ἑκάστοτε φθέγγομα ἕτερος καλός φύσις . εἶμι νῦν λέγω . ποῖος ; εἷς γένος ἀφορισθεύς αὖ πάλιν ἀντίτεθος συμβαίνω καλός ; . ἀντίθεσις ἔοιδα συμβαίνω καλός . ὄρθος . ; λόγος ἆρα μᾶλλον καλός ἥσσων καλός ; . ὅμοιος μέγας μέγας λεκτέον ; ὅμοιος . οὐκοῦν δίκαιος δίκαιος ταὐτός θετέον μηδείς μᾶλλον θάτερος ἕτερος ; μήν ; ταύτῃ λέγω ἐπείπερ ἕτερος φύσις φαίνω ἐκεῖνος ἀνάγκη μόρια μηδείς ἥσσων τιθήνη . πῶς ; οὐκοῦν ἔοικα ἕτερος μόριος φύσις ἀλλήλων ἀντίκειμα ἀντίθεσις ἥσσων θέμις εἶπον οὐσίος ἐναντίον ἐκεῖνος σημαίνουσος τοσοῦτος μόνος ἕτερος ἐκεῖνος . σαφέστης . πρόσειπον ; δῆλος σοφιστός ζητόν . πότερος ὥσπερ εἶπον οὐσία ἐλλειπόμενος δεῖ θάρρους ἤδη λέγω βαίω φύσις ἔχω ὥσπερ μέγας μέγας καλός καλός μέγας μέγας καλός καλός ταὐτός ἐνάριθμος πολύς εἶδος εἷς ; Θεαίτητε ἀπιστία ἔχω ; . οἶσθις Παρμενίδης μάκρος ἀπόρρησις ἠπιστήκαμα ; ; πλείων 'κεῖνος ἀπεῖπος σκοπέω πρόσθεν ζητήσης ἀπέδειξα . πῶς ; πού φημί μήποτε δαμάς τῆσσα ἀίς ὁδός διζήσιος ἔργω νόημα . παρμενίς τιξ λέγω . μόνος ἀπέδειξα εἶδος τυγχάνω ἀπέφηνεμα τιξ ἕτερος φύσις ἀποδείξαιτος οὖσα κατακεκερματίσμη πᾶς ἀλλήλων ἕκαστος μόριος ἀντιτιθέμενον ἐτολμήσημα εἶπον ὄντως . παντάπη ξένος ἀληθής δοκός ἐρῶ . τοίνυν εἶπον τοὐναντίος ἀποφαίνωμος τολμώμης λέγω . ἐναντίον χαίρω πάλαι λέγω εἴτ᾽ εἴτε λόγος ἔχω παντάπη ἄλογος τιξ νῦν ἐρῆκαμα πεῖσαρ καλός λέγω ἐλέγξ μέχριπορ ἀδυνατής λεκτέον ἐκεῖνος καθά λέγω συμμείγνυτος ἀλλήλων γένη θάτερος πᾶς δι᾽ ἀλλήλων διεληλυθότος ἕτερος μετασχός μέθεξις μήν ἐκεῖνος μέτεχος ἄλλο ἕτερος ἕτερος σαφής ἀνάγκη τιξ αὖ ἕτερος μετειληφός ἕτερος γένος ἕτερος ἐκεῖνος ἅπας ἕκαστος σύμπαντον πλήν ἀναμφισβήτως αὖ μυρίος μυρίος καθός ἕκαστος σύμπαντον πολλαχῆ πολλαχῆ . ἀληθής . ἐναντιώσης εἴτε ἀπιστής σκεπτέον λεκτέον βέλτιόν νῦν ἐρῶ τιξ εἴτε χαλεπός κατανενοηκός χαίρω τοτέ θάτερον τοτέ θάτερον λόγος ἕλκω ἄξιος πολύς σπουδή εἰσπουδάζω ἕ νῦν λόγος φημί . κομψός χαλεπός εὑρος ἐκεῖνος ἤδη χαλεπός ἅμα καλός . ποῖος ; πρόσθεν εἴρω ἄνας †δυνατός λείγω οἷος καθός ἕκαστος ἐλέγχων ἐπακολουθής ὅταν ἕτερος πη ταὐτός φῆμι ὅταν ταὐτός ἕτερος ἐκεῖνος κατός ἐκεῖνος φημί πάσχω πότερος . ταὐτός ἕτερος ἀποφαίνης ἐμά πη θάτερος ταὐτός μέγας μικρός ὁμοῖος ἀνόμοιος χαίρω ἐναντίος ἀεί προφέρων λόγος ἔλεγχος ἀληθινός ἄρτι ἐφάπτομενος δῆλος νεογενή . κομιδή . ὠγάς πᾶς πᾶς ἐπιχειρές ἀποχωρίζης ἄλλως ἐμμελής παντάπη ἄμοισος ἀφιλόσοφος . ; τελεωτάτη πᾶς λόγος ἀφάνισις διαλύς ἕκαστος πᾶς τιξ ἀλλήλων εἰδοί συμπλοκής λόγος γέγων . ἀληθής . σκοπέω τοίνυν καιρός νυνδή διεμαχόμεθα προσηναγκάζωμος ἐάω ἕτερος ἕτερος μείγνυσθος . ; λόγος εἷς γένος . στερέω μέγας φιλοσοφία στερηθείμης τιξ πάρειμι δεῖ λόγος διομολογής ποός ἀφερέθημα μηδείς παράπαν πού λέγω οἷος . ἀφερέθημα συνεχωρένημι μηδείς μεῖξις μηδείς μηδείς . ὀρθός τιξ λόγος δι᾽ νῦν διομολογητέον μανθάνω . ἄλλο ἴσως ταδύς ἑπόμενος ῥάστος μανθάνω . πῆ ; εἷς γένος ἀναφαίνω πᾶς διεσπαρμένως . . οὐκοῦν σκεπτέον δόξα λόγος μείγνυτα . ; μειγνύμενος ἀναγκαῖος ἀληθής πάντος μειγνύμενος δόξα ψευδή γίγνομαι λόγος τιξ δόξαζος λέγω οὗς πού ψεῦδος διανοία λόγος γίγνομαι . . ψεῦδος ἀπάτω . ναί . μήν ἀπάτη εἰδώλων εἰκών ἤδη φαντασία πᾶς ἀνάγκη μεστά . πῶς ; σοφιστός ἔφαμες πού τόπος καταπευγεύγημαι ἔξαρνον γίγνομαι παράπαν μηδείς ψεῦδος τιξ διανοείσθης λέγω τιξ οὐσία οὐδαμή μετέχω . . νῦν φαίνω μετέχον ταύτῃ ἴσως μάχομαι τιξ τάχα φημί εἰδοί μετέχω λόγος δόξα μετέχων εἰδωλοποιικός φανταστική ᾗ φάμεις διάμαχος πάλιν παντάπη ἐπεί δόξα λόγος κοινωνεύς τιξ ψεῦδος παράπαν συνίστημι κοινώνιος . οὗς λόγος πρῶτος δόξα φαντασία διερευνητέον ποός ἵνα φαίνω κοινωνία κατίδωμα κατίδων ψεῦδος ἀποδείκωμαι ἀποδείξαιτος σοφιστός ἔνδησιμα εἴπερ ἔνοχος ἀπολύω γένος ζητώμ . κομιδή ξένος ἔοικα ἀληθή σοφιστός κατός ἀρχή λείγω δυσθήρευτος γένος . φαίνω πρόβλημα γέμεια ἐπειδή πρόβαλον πρότερος ἀναγκαῖος διαμάχεσθα πρίν ἐκεῖνος ἀφικνέομαι . νῦν μόγις προβληθεύς διεπεράσαμα ἕτερος προβέβλητα δεῖ ψεῦδος λόγος δόξα ἀποδείξης ἴσως ἕτερος ἔτος μεἵ ἐκεῖνος πέρας ἔοικα φανήσης ποτέ . θαρσέω Θεαίτητε χρή μικρός δύναμαι πρόσθεν ἀεί προίημι . εἷ ἀθυμός δράσεια μηδείς ἐκεῖνος ἄνυτος πάλιν τούπισθος ἀπωσθεύς ; σχολή πού παροιμία λέγω ποτέ αἱρέω πόλις . νῦν ἐπεί ὠγάς λέγω διαπεπέραντος μέγας τεῖχος αρήμενος ἤδη ῥᾴω σμικροτέρω . καλός εἶπον . λόγος πρῶτος δόξα καθά ἐρρήθη νυνδή λάβων ἵνα ἐναργέστερον ἀπολογίσσω πότερος ἅπτω παντάπη ἀληθής ἀμφότερος ψεῦδος οὐδέποτε οὐδέτερος . ὀρθός . φέρω καθά εἰδοί γράμμα ἐλέγωμος ὄνομα πάλιν ὡσαύτως ἐπισκεψήμη . φαίνω πη ταύτῃ νῦν ζητόω . ποῖος ὄνομα ὑπακουστέον ; εἴτε πᾶς ἀλλήλων συνάρμοι εἴτε μηδείς εἴτε ἐθέλω . δῆλος ἐθέλω . τοιόσδε λέγω ἴσως ἐφεξή λέγω δηλοῦς συνάρμοι συνέχεια μηδείς σημαίνων ἀνάρμοστος . πῶς οὗς εἶπον ; ὅσπερ οἴομαι ὑπολαμβάνω προσομολογή . πού φωνή οὐσία δηλώμας διττός γένος . πῶς ; ὄνομα ῥῆμα κλής . εἶπον ἑκάτερος . πρᾶξις δήλωμα ῥῆμα πού λέγω . ναί . εἷ ἐκεῖνα πρᾶττος σημεῖον φωνή ἐπιτεθές ὄνομα . κομιδή . οὐκοῦν ὄνομα μόνος συνεχής λέγω ποτέ λόγος οὐδ᾽ αὖ ῥῆμα χωρίς ὄνομα λέγθος . οὗς μανθάνω . δῆλος ἕτερος βλέπω ἄρτι συνωμολογής τιξ ἐπεί οὗς βούλομα εἶπον συνεχής ὧδε λέγω λόγος . πῶς ; οἷος βαδίζης τρέχος καθεύδης ὅσος πρᾶξις σημαίνω ῥῆμα κἀν πᾶς ἐφεξή αὔτης εἶπον λόγος μᾶλλον ἀπέργαζετα . πῶς ; οὐκοῦν πάλιν ὅταν λέγης λέων ἔλαφος ἵππος ὅσος ὄνομα πρᾶξις αὖ πρᾶττος ὠνομάσθη συνέχεια πω συνίστημι λόγος τιξ οὔτις ἐκεῖνος πρᾶξις οὐδ᾽ ἀπραξία οὐσία δηλόω φωνέω πρίν ὄνομα ῥῆμα κεράν . τότε ἥρμοσ λόγος γίγνομαι εὐθύς πρῶτος συμπλοκή σχεδόν λόγος πρῶτος σμίκρος . πῶς ἄρο ὧδε λέγω ; ὅταν εἶπον τιξ ἄνθρωπος μανθάνη λόγος φημί ἐλαχιστός πρῶτος ; . δηλόω ἤδη πού τότε γιγνόμενος γεγόνοτος μέλλω ὀνομάζης μόνος περαίνω σύμπλεκος ῥῆμα ὄνομα . διό λέγω ἄλλο μόνος ὀνομάζη εἶπομες πλέγμα ὄνομα ἐφθέγξημειτα λόγος . ὀρθός . καθά πράγω ἀλλήλων ἥρμος φωνή αὖ σημεῖον ἅρμος ἁρμόττος λόγος ἀπαργάσα . παντάπη . μικρός . ποῖος ; λόγος ἀναγκαῖος ὅτανπος λόγος ἀδύνατος . . οὐκοῦν ποῖος δεῖ ; πῶς ; πρόσεχωμα νόος . δεῖ γοῦν . λέγω τοίνυν λόγος συντίθημι πρᾶγμα πράσσω δι᾽ ὄνομα ῥῆμα τιξ λόγος φράζω . οὗς δύναμις . Θεάιτης κάθης . μῶν μακρός λόγος ; μέτριος . ἔργον φράζω . δῆλος . ὅδι αὖ ; ποῖος ; Θεάιτης νῦν διαλέγομα πέτομαι . οὐδ᾽ εἷς ἄλλως εἶπον πλήν . ποιός φάμεις ἀναγκαῖος ἕκαστος λόγος . ναί . ποῖος ἑκάτερος φατέον ; ψευδής πού ἀληθής . λέγω ἀληθή . μήν ; ψευδή ἕτερος . ναί . ὄντι λέγω . σχεδόν . ἕτερος . πολύς ἔφαμες ἕκαστος πού πολύς . κομιδή . ὕστερος λόγος ἐρῶ πρῶτος ὡρίσαμες ποός λόγος ἀνάγκαιος εἷς βραχύς . νυνδή γοῦν ταύτῃ συνωμολογέγης . ἔπειτα . . . πῶς ; μηδείς οὐδ᾽ λόγος παράπαν τιξ ἀπέφηνα ἀδύνατος λόγος μηδείς λόγος . ὄρθος . λέγω λέγω μέντοι θάτερον παντάπη ἔοικα σύνθεσις ῥῆμα γιγνόμενα ὄνομα ὄντως ἀληθός γίγνας λόγος ψευδής . ἀλήθεστα . ; διανοιά δόξα φαντασία μῶν ἤδη δῆλος ψευδής ἀληθής πάνς ψυχή ἐγγίγνετα ; πῶς ; ἅδος εἶσα ῥᾶος πρῶτος λαμβάνω ποός διάφερος ἕκαστος ἀλλήλων . δίδωμι μόνος . οὐκοῦν διάνοια λόγος οὐτός τιξ πλήν ἐντός ψυχή διάλογος ἄνευ φωνή γιγνόμενος οὗς ἐπονομάζω διάνοια ; πάνυ . εἷ ἐκεῖνος ῥεῦμα στόμα εἶμι φθόγγος καλέω λόγος ; ἀληθής . μήν λόγος αὖ οἶδα ἐνός τιξ ποῖος ; φάσις ἀπόφασις . οἶδα . ὅταν ψυχή διάνοια ἐγγίγνητα σιγός πλήν δόξα ἔχω πρόσειπος ; πῶς ; ὅταν καθός δι᾽ αἰσθήσης πάρειμι αὖ πάθος ἀρ᾽ οἷος ὀρθός εἶπον ἕτερος πλήν φαντασία ; . οὐκοῦν ἐπείπερ λόγος ἀληθή ψευδής φαίνω διάνοια ἑαυτή ψυχή διάλογος δόξα διανοία ἀποτελεύτης φαίνω λέγω σύμμειξις αἰσθήσης δόξα ἀνάγκη λόγος συγγενής ψευδής ἔνιοι νιοτε . πῶς ; κατανόης πρότερος εὑρίσκω ψευδή δόξα λόγος προσδοκία ἐφοβήθημος ἄρτι παντάπη ἀνήνυτος ἔργον ἐπιβάλλοιμα ζητέω ; κατανός . τοίνυν μηδείς λοιπός ἀθυμώμης . ἐπεί φαίνω ἔμπροσθεν ἀνάμνησθος κατός εἴδη διαίρεσιος . πόα ; διείλομειος εἰδωλοποιικός εἴδη δύο εἰκαστικός φανταστική . ναί . σοφιστός εἶπομες ἀπόροιμα ὁπότερα θήσομα . . ἀπορέω μέγας κατεχύθη σκοτοδινία φάνεντος λόγος πᾶς ἀμφισβητός εἰκός εἴδωλον φάντασμος παράπαν μηδαμός μηδέποτε μηδαμός ψεῦδος . λέγω ἀληθής . νῦν εἷ ἐπεί φαίνω λόγος φαίνω δόξα ψευδής ἐγχωρός μίμημα τέχνη γίγνας διάθεσις ἀπατητική . ἐγχωρός . μήν εἷ σοφιστής πότερος διωμολογένως πρόσθεν . ναί . πάλιν τοίνυν ἐπιχειρῶμα σχίζων διχάνω πρότεθος γένος πορεύω οὐπός δεξιός ἀεί μέρος τμηθείτ ἔχομενος σοφιστός κοινώνιος ἕως κοινός πᾶς περιέλω οἰκεῖος λιπός φύσις ἐπίδειξ μάλιστα ἔπειτα ἐγγύς γένος μέθος πεφυκόνις . ὀρθός . οὐκοῦν τότε ἠρχόμεθα ποιητικός κτητική τέχνη διαιρός ; ναί . κτητική θηρευτικόνη ἀγώνιος ἐμπορικά τισις εἶδος ἐφαντάζες ; πάνυ . νῦν εἷ ἐπεί μιμητικός περιλαμβάνω τέχνη δῆλος ποιητικός δίχα διαιρετέον πρῶτος . πού μίμησις ποῖον εἰδώλων μέντοι φάμω ἄλλο ἕκαστος τιξ ἦ ; παντάπη . ποιητικός πρῶτος δύ᾽ μέρα . ποίω ; θεῖος ἀνθρώπινος . οὔπω μεμαθήρ . ποιητική εἴπερ μέμνημα κατός ἀρχή λέγω πᾶς ἔφαμες δύναμις αἰτία γίγνηταμος πρότερος οὖσις ὕστερος γίγνας . μέμνημα . ζῷον πᾶς θνητής φυτός ὅσος γῆ σπέρμα ῥίζα φύοτα ὅσος ἄψυχα γῆ συνίστατα σῶμα τηκτός ἄτηξ μῶν θεός δημιουργός φήσωμος ὕστερος γίγνας πρότερος ; πολύς δόγμα ῥῆμα χρώμενος ποῖος ; φύσις γεννά αἰτία αὐτομάτης ἄνευ διανοία φυούσης λόγος ἐπιστήμη θεῖος θεός γίγνομαι ; ἴσως ἡλικία πολλάκις ἀμφότερος μεταδοξάζω τιξ νῦν μήν βλέπω ὑπολάμβανος οἶος θεός γίγνας ταύτῃ νενόμικα . καλός Θεαίτητε . ἡγούμης ἔπειτ᾽ χρόνος ἄλλως πως δοξαζός νῦν λόγος Πειθώ ἀναγκαῖος ἐπεχειρός ποιέω ὁμολογές τιξ ἐπεί καταμανθάνω φύσις ἄνευ πάρειμι λόγος πρόσεις ἐπ νῦν ἕλκω φημί ἐάω τιξ χρόνος περιττός γίγνος . τίθημι φύσις λέγω ποιέω θεῖος τέχνη ἄνθρωπος συνίσταμα ἀνθρωπίνης λόγος δύο ποιητικός γένη ἀνθρώπινος θεῖος . ὀρθός . τέμνον δύο οὖσα δίχα ἑκάτερος αὖθις . πῶς ; οἷος τότε πλάτος τέμνος ποιητικός πᾶς νῦν αὖ μῆκος . τμάσθης . τέτταρ μήν πᾶς μέρα γίγνομαι δύο ἀνθρώπεια δύο αὖ θεός θεῖος . ναί . εἷ ἑτέρος αὖ διερημένη μέρος εἷς ἀίς ἑκατέρα μερίς αὐτοποιητικός ὑπόλοιπος σχεδόν μάλιστος λεγοίσθης εἰδωλοποιίκτω τιξ πάλιν ποιητικός διχάνω διαιρείτης . λέγω ὅπη ἑκάτερον αὖθις . πού ζῷον πέφυκος πῦρ ὕδωρ ἀδελφός θεός γέννημα πᾶς οἶδα ἀπειργάσμεν ἕκαστος πῶς ; . ἕκαστος εἴδωλα ἄλλο παρέπομαι δαιμόνιος μηχανή γίγνομαι . ποῖος ; ὕπνος ὅσος μεθί ἡμέρα φάντασμα αὐτοφυή λέγω σκιός ὅταν πῦρ σκότος ἐγγίγνητα διπλόος ἡνίκος φάος οἰκεῖος ἀλλότριον λαμπρός λεῖος εἷς συνελθός ἔμπροσθεν εἰωθυίας ὄψις ἐναντίος αἴσθησις παρέχος εἶδος ἀπεργάζητης . δύο θεῖος ἔργον ποίησις παρακολουθέω εἴδωλον ἕκαστος . ἡμέτερος τέχνη ; ἀρ᾽ οἰκία οἰκοδομική φήσωμος ποιέω γραφικός τιν ἕτερος οἷος ὄναρ ἀνθρώπινος ἐγρηγορός ἀπειργάσμεν ; πάνυ . οὐκοῦν δύο διττός ἔργον ἡμέτερος αὖ ποιητικός πρᾶξις φάμω αὐτουργικής εἴδωλον εἰδωλοποιικέω . νῦν μᾶλλον μανθάνω τίθης δύο διχάνω ποιητικός εἴδος τιξ θεῖος ἀνθρωπίνης θάτερος τμήμα θάτερος ὁμοίωμας γέννημα . τοίνυν εἰδωλουργικός ἀνάμνησθος εἰκαστικός φανταστικός μέλλω γένος ψεῦδος ὄντως ψεῦδος εἷς φάνεια πεφυκός . . οὐκοῦν φαίνω καταρίθμησος νῦν ἀναμφισβήτως εἴδη δύο ; ναί . τοίνυν φανταστικός αὖθις διορίζωμα δίχα . πῆ ; δι᾽ ὄργανος γίγνομαι παρέχων ὄργανος ποιόεις φάντασμα . πῶς φημί ; ὅταν οἶμαι σχημάω χράω σῶμα πρόσομον φωνή φωνή φαίνω ποιός μίμησις φανταστική μάλιστα καλέω πού . ναί . μιμητικός προσειπός ἀπόνειμος τιξ πᾶς ἀφήμων μαλακισθής πάρειμι ἕτερος συναγαγῆς εἷς πρέπους ἐπονυμία ἀποδοῦνος τιν . νενεμήσθων μεθείσθων . μήν διπλόος Θεαίτητε ἄξιος ἡγεῖσθα τιξ δι᾽ σκοπέω . λέγω . μιμόεις ἕ οἶδα μιμόεις πρᾶττος ἕ οἶδα . καίτοι μέγας διαίρεσις ἀγνώσια γνώσης θήσομα ; . οὐκοῦν ἄρτι λέγω εἶδος μίμημα ; σχῆμα γιγνώσκω μιμήσαιτος . πῶς ; δικαιοσύνη σχῆμα ὅλος συλλήβη ἀρετή ; ἀρ᾽ ἀγνοός δοξάζων πη σφόδρα ἐπιχειρός πολύς δόκος σφεῖς ἐνός προθυμείσθης φαίνω ποιέω μάλιστα ἔργον λόγος μιμόεις ; πάνυ πολύς . μῶν πᾶς ἀποτύγχανος δοκέω δίκαιος μηδαμός ; πᾶς τοὐναντίος ; πᾶς . μιμητός ἕτερος ἐκεῖνος λεκτέον οἶμαι ἀγνοός γιγνώσκος . ναί . πόθεν ὄνομα ἑκάτερος λῆψος πρέπων ; δῆλος χαλεπός διότι γένος κατός εἴδη διαίρεσις παλαιός ἔοικα ἄργιον ἔμπροσθεν ἄσυννος πάρειμι μηδείς ἐπιχειρές μηδείς διαιρείς τιξ κατός ὄνομα ἀνάγκη σφόδρα εὐπορεύς . ὅμως κἀν τολμηρότερον ἐρῶ διαγνώσης ἕνεκα δόξα μίμη δοξομιμητικός πρόσειπον μεἵ ἐπιστήμη ἱστορικός μίμη . . θάτερος τοίνυν χρηστέον τιξ σοφιστής οἶδα ἄλλο μιμέομαι . μάλα . δοξομιμητής σκοπόμεθος ὥσπερ σίδηρος εἴτε ὑγιής εἴτε διπλόη ἔτος ἔχω . σκοπῶμας . ἔχω τοίνυν μάλα συχνή . εὐήθης ὄομενος οἶδα δόξαζος τιξ ἕτερος σχῆμα λόγος κυλίνδης ἔχω πολύς ὑποψία φόβος ἀγνοή οἶδα εἰσχημάζω . πάνυ ἑκάτερος γένος ἐρῶ . οὐκοῦν ἁπλόεις μιμητής εἰρωνικός μιμητός θήσομα ; ἔοικα γοῦν . αὖ γένος εἷς δύο φώμες ; ὁράω . σκοπέω διττός καταφαίνεσθος τινεί τιξ δημοσίᾳ μακρός λόγος πλῆθος δυνατός εἰρωνεύς καθορός ἴδιος βραχεῖν λόγος ἀνάγκαζος προσδιαλεγεγεύς ἐναντιολογή . λέγω ὄρθος . ἀποφαίνωμα μακρολογώτερος ; πότερος πολιτικός δημολογικός ; δημολογικός . ἕτερος ἐρόιμος ; σοφός σοφιστικός ; πού σοφός ἀδύνατος ἐπείπερ εἶδος θεμεός τιξ μιμητός σοφός δῆλος παρωνύμιον λῆψος σχεδόν ἤδη μεμαθήρ δεῖ προσεῖπον ἀληθός ἐκεῖνος παντάπη ὄντως σοφιστής . οὐκοῦν συνδήσημος καθά ἔμπροσθεν ὄνομα συμπλέκας τελευτή ἀρχή ; πάνυ . ἐναντιοποιογικός εἰρωνικός μέρος δοξαστικός μιμητικός φανταστικός γένος εἰδωλοποιικός θεῖος ἄλλο ἀνθρωπικός ποίησις ἀφωρισμένος λόγος θαυματοποιικός μόριος γενεά αἷμα φῆμι ὄντως σοφιστός ἀλήθεστα ἔοικα ἐρῶ . παντάπη .