ἦ πολύς χάρις ὀφείλω Θεαίτης γνώρισις Θεώδωρον ἅμα ξένος . τάχα Σώκρα ὀφειλήσιος τριπλασία τιξ ἐπειδάν πολιτικός ἀπέργασως φιλόσοφος . τιξ φίλος Θεώδωρον φήσωμος ἀκήκοος λογισμός γεωμετρικός κρατίστος ; πῶς Σώκρα ; ἀνήρ ἕκαστος θέντος ἴσος ἄξιος τιμή πλείων ἀλλήλων ἀφίστημι ἀναλογία ὑμέτερος τέχνη . εὖ νή ἡμέτερος θεός Σώκρα Ἀμμώνας δίκαιος πάνυ μνημονικός ἐπέπληξ λογισμός ἁμάρτημα . ἀντί αὖθις μέτειμι τιξ ξένος μηδαμός ἀπόκαμα χαρίζομαι ἄλλο ἑξῆς εἴτε πολιτικός ἀνήρ πρότερος εἴτε φιλόσοφος προαιρός πρόελομα διέξελθος . οὗς Θεώδωρον ποιητέος τιξ ἐπείπερ ἅπαξ ἐγκεχειρήκαμεν ἀποστατέον πρίν τέλος ἔλθωμις . Θεαίτης χρή δράω ; ; διαναπαύσωμος μεταλαβός συγγυμναστός Σωκράτη ; πῶς συμβουλεύω ; καθά εἶπον μεταλάμβανος τιξ νέω ὄντε ῥᾶος φέρω πᾶς πόνος ἀναπαυομές . μήν κινδυνεύετος ξένος ἄμφω ποτός συγγένεια ἔχω . πρόσωπον φύσις ὁμοῖος φαίνεσθα φάτες κλῆσις ὁμώνυμος πρόσρησις παρέχω οἰκειότης . δεῖ συγγενής ἀεί πρόθυμος λόγος ἀναγνωρίζης . Θεαίτης συνέμειξα χθή λόγος νῦν ἀκήκη ἀποκρίνομα Σωκράτης οὐδέτερον τιξ δεῖ σκέπημαι . αὖθις νῦν ἀποκρίνεσθος . οὗς . Σώκρα ἀκούω Σωκράτης ; ναί . συγχωρέω λέγω ; πάνυ . κωλύω φαίνω δεῖ ἴσως ἥσσων διακωλύος . σοφιστός ἀναγκαῖος φαίνω πολιτικός ἀνήρ διαζητής τιξ λέγω πότερος ἐπιστήμων τιν θετέον πῶς ; . ἐπίστημα διαληπτέον ὥσπερ ἡνίκα πρότερος σκοπέωμα ; τάχ᾽ . οὐτός Σώκρα φαίνω τμήμα . μήν ; κατός . ἔοικος . πολιτικός ἀτραπός πῆ ἀνευρόσιοι ; δεῖ ἀνευρίσκω χωρίς ἀφέλων ἰδύς εἷς ἐπισφραγίζω ἐκτροπή εἷς εἶδος ἐπισημηνείαν πᾶς ἐπίστημα δύο εἴδη διανοηθήνη ψυχή ποιέω . οὗς ἤδη οἶμαι ἔργον ξένος ἄλλο γίγνομαι . δεῖ μήν Σώκρα ὅταν ἐμφανή γίγνομαι . καλός εἶπον . ἀρ᾽ ἀριθμητική ἑτεραί ταύτῃ συγγενής τέχνη ψιλή πρᾶξις γιγνώσκω παρέχω μόνος ; . τεκτονικός αὖ σύμπας χειρουργία ὥσπερ πρᾶξις νόος σύμφυτος ἐπιστήμη κτέκτης συναποτελός γιγνόμενα σῶμα πρότερος . μήν ; ταύτῃ τοίνυν συμπάσης ἐπίστημα διαίρα πρακτική πρόσειπον μόνος γνωστικός . οὖς εἷς ἐπιστήμη ὅλος εἴδη δύο . πότερος πολιτικός βασιλεύς δεσπότης ἔτος οἰκονόμος θήσομα εἷς πᾶς προσαγορεύων τοσοῦτος τέχνη φώμες ὅσορ ὄνομα ἐρρήθη ; μᾶλλον δεῦρο ἕπος . πῆ ; . δημοσιεύντος ἰατρός ἱκανός συμβουλεύω ἰδιωτεύω ἀρ᾽ ἀναγκαῖος προσαγορεύοι ὄνομα τέχνη ταὐτός ὅσπερ συμβουλεύω ; ναί . ; βασιλεύω χώρα ἀνήρ παραινεῖν δεινός ἰδιώτης ἀρ᾽ φήσωμος ἔχω ἐπιστήμη δέω ἄρχω κτέκτης ; φήσωμος . μήν ἀληθινός βασιλεύς βασιλική ; ναί . κεκτάμη ἄντε ἄρχων ἄντε ἰδιώτης τυγχάνη πάντως τέχνη βασιλικός ὀρθός προσρηθήσης ; δίκαιος γοῦν . μήν οἰκονόμος δεσπότης οὐτός . μήν ; ; μέγας σχῆμα οἰκῆσιος μικρός αὖ πόλις ὄγκος μῶν ἀρχή διοίσετος ; . οὐκοῦν νυνδή διεσκοπούμεθος φανερός ἐπίστημα εἷς πάντος τιξ εἴτε βασιλικός εἴτε πολιτικός εἴτε οἰκονομική ὀνομάζης μηδείς διαφέρωμει . ; μήν δῆλος βασιλεύς ἅπας χείρ σύμπαντις σῶμα σμίκρ᾽ ἄττα κατέχεις ἀρχή δύναμαι ψυχή σύνεσις ῥώμη . δῆλος . γνωστικός μᾶλλον χειροτεχνικός ὅλος πρακτείνω βούλομαι βασιλεύς φώμες οἰκειότερος ; μήν ; πολιτικός πολιτικός βασιλικός βασιλικός ταὐτός εἷς πᾶς συνθήσημα ; δῆλος . οὐκοῦν πορεύομα ἑξῆς γνωστικός διοριζοίμεθος ; πάνυ . πρόσεχος νόος διαφυά κατανοήσωμος . φράζω ποῖος . τοιόσδε . λογιστική πού τέχνη . ναί . γνωστικός οἶμαι παντάπη τεχνός . πῶς ; γνοῦσος λογιστικός ἀριθμός διαφορά μῶν πλείων ἔργον δῶσος γνωσθές κρίνω ; μήν ; ἄρχιτος πᾶς ἐργατικός ἄλλο ἐργατός ἄρχων . ναί . παρέχω πού γιγνώσκω ἄλλο χειρουργία . . δίκαιος μετέχω λέγος γνωστικός ἐπιστήμη . πάνυ . οἶμαι προσήκω κρίνα τέλος ἔχω μηδείς ἀπαλλάσσω καθά λογιστής ἀπάλλακτον πρόσταττον ἕκαστος ἐργατός πρόσφορος ἕως ἀπέργασος προσταχθός . ὀρθός . οὐκοῦν γνωστικός σύμπαμος ὁπόσοι συνέποντα λογιστικός κρίσις ἐπιτάξης διαφέρετος ἀλλήλων γένη ; φαίνεσθος . ἀρ᾽ συμπάζω γνωστικός ἐπιτακτικός μέρος κριτικός διαιρός προσεῖπον ἐμμελής φαίμων διερήσθης ; δόξα . μήν κοινῇ πρᾶττος ἀγαπητός ὅμονος . πῶς ; τοίνυν μέχριπορ κοινωνῶμα ἐατέον δοξάσματα χαίρω . μήν ; φέρω τέχνη βασιλικός πότερα θετέον ; ἀρ᾽ κριτική καθά θεατής μᾶλλον ἐπιτακτικόι τέχνη θήσομα δεσπόζων ; πῶς μᾶλλον ; ἐπιτακτικός τέχνη πάλιν θεατέον πη διέστηξ . δοκέω τῇδε πη καθά καπήλων τέχνη αὐτοπωλός διῶριστος τέχνη βασιλικός γένος ἔοικα κῆρυξ γένος ἀφωρίσθης . πῶς ; πωληθεύς πού πρότερος ἔργον ἀλλότριος παραδέχομαι δεύτερος πωλός πάλιν ἕ κάπηλος . πάνυ . οὐκοῦν κηρυκικός φῦλον ἐπιτάχθενα ἀλλότριος νόημα παραδέχομαι δεύτερος ἐπιτάττης πάλιν ἑτέρος . ἀλήθεστα . ; ταὐτός μείξομος βασιλικός ἑρμηνευτικά κελευστικός μαντικός κηρυκικόνη πολλή ἕτερα τέχνη συγγενής σύμπαμος εἷ ἐπίτατος ἔχω ; βούλομαι καθά ἀκάζωμα νυνδή ὄνομα παρεικάσωμος ἐπεί σχεδόν ἀνώνυμος τυγχάνω αὐτεπιτακτός γένος ταύτῃ διελώμεθα βασιλεύς γένος αὐτεπιτακτικός τίθημι πᾶς ἀμελήσης ὄνομα ἕτερος παραχωρέω τίθημι ; ἄρχω ἕνεκα μέθοδος ἄλλο ἐναντίον . πάνυ . οὐκοῦν ἐπεί μέτριος ἀφέστηκος ἐκεῖνος ἀλλοτριότης διορισθός οἰκειότης πάλιν αὖ διαιρές ἀναγκαῖος τομή ἔχω ὑπείκουσα ; πάνυ . μήν φαίνωμα ἔχω τιξ ἄλλο ἐπακολουθός σύντεμνος . πῆ ; πᾶς ὅποσος ἄρχω διανοηθῶμα ἐπιτάξης πρόσχρωμα ἀρ᾽ εὑρῆσομος γενέσαος ἕνεκα προστάττων ; πῶς ; μήν γιγνόμενα πᾶς δίχα διαλαμβάνω παντάπη χαλεπός . πῆ ; ἄψυχα πού σύμπας ἔμψυχα . ναί . γνωστικός μέρος ἐπιτακτικός εἴπερ βούλομεις τέμνος τεμοῦμος . ; ἄψυχος γένεσις τάττος ἐμψύχων τιξ πᾶς ἤδη διαιρήσητα δίχα . παντάπη . τοίνυν παραλίπωμος ἀνάλαβωμα ἀναλαμβάνω μέρισωμα δύο σύμπα . λέγω αὐτών ἀναληπτέον πότερος ; πάντως πού ζῷον ἐπιτακτίκος . βασιλικός ἐπιστήμη ποτέ ἄψυχος ἐπιστατός οἷος ἀρχιτεκτονικός γενναιότερον ζῷος δύναμις ἀεί κτεκτήμενος . ὀρθός . μήν ζώ γένος τροφή εἶδον μονοτροφία κοινός ἀγέλη τρέμμα ἐπιμέλεια . ὀρθός . ἄλλο μήν πολιτικός εὑρῆσομος ἰδιοτρόφος ὥσπερ βοηλάτης ἱπποκόμος ἄλλο ἱπποφορβός βουφορβός μᾶλλον προσοικότος . φαίνω ῥητός νῦν . πότερος ζῳοτροφία σύμπόλλος κοινός τροφή ἀγελαιοτροφία κοινοτροφική ὀνομάζομος ; ὁπότερος λόγος συμβαίνω . καλός Σώκρα τιξ κἀν διαφυλάξης σπουδάζης ὄνομα πλουσιώτηρ γῆρας ἀνάφανον φρονέω . νῦν καθά διακελέυς ποιητέος τιξ ἀγελαιοτροφικός ἀρ᾽ ἐννοέω πῆ δίδυμος ἀποφήνη ζητόω διπλάσιον νῦν ἥμις τότε ποίησις ζητεῖος ; προθυμήσσιμα . δοκέω ἄνθρωπος ἑτέρα αὖ θήρις τροφή . παντάπη πρόθυμον ἀνδρειότης διήρησαι τιξ μέντοι αὖθις δύναμις πάσχωμα . ποῖος ; μικρός μόριος εἷς μέγας πολύς ἀφαιρώμης μηδέ εἶδος χωρίς τιξ μέρος ἅμα εἶδος ἔχω . καλός εὐθύς διαχωρίζης ζητόω ὀρθός ἔχω καθά ὀλίγος πρότερος οἰηθείς ἔχω διαίρεσις ἐπέσπευσα λόγος εἶδον ἄνθρωπος πορεύω τιξ φίλος λεπτουργής ἀσφαλής μέσων ἀσφαλέστερ εἶμι τέμνων μᾶλλον ἰδέαις προστυγχάνης . διάφερος πᾶς ζήτησις . πῶς ξένος λέγω ; πειρατέον σαφής φράζω εὔνοια φύσις Σώκρα . παρίστημι νῦν δηλόω μηδείς ἐνδεής ἀδύνατος τιξ ἐπιχειρητέον μικρός πλείων προαγαγή πρόσθεν σαφήνεια ἕνεκα . ποῖος φράζω διαιρούμηνος ὀρθός ἄρτι δράω ; τοιόσδε οἷος ἐνθρώπινος ἐπιχειρής δίχα διελέσθαι γένος διαιρός καθά ἕ πολύς ἐνθάδε διάνεμος Ἑλληνικός εἷς πᾶς ἀφαιρόεις χωρίς σύμπασις γένος ἀπείρων ἀμείκτης ἀσύμφωνος ἀλλήλων βάρβαρος εἷς κλήνη προσειπός εἷς κλήν γένος εἷς προσδοκός τιξ ἀριθμός αὖ νομίζος κατός εἴδη δύο διαιρές μυριάς ἀποτεμνόμενος πᾶς εἷς εἶδος ἀπόχωρις λοιπός πᾶς τίθημι εἷς ὄνομα κλήν αὖ οὗς ἀξιόω γένος ἐκεῖνος χωρίς ἕτερος εἷς γίγνας . καλλίων πού μᾶλλον κατός εἴδη δίχα διαίροῖς ἀριθμός ἄρτιον περιττός τέμνος αὖ ἄνθρωπος γένος ἄρρεν θῆλος Λυδός Φρύξ ἕτερος ἅπας τάσσων ἀποσχίζος τότε ἡνίκα ἀπορός γένος ἅμα μέρος εὑρίσκω ἑκάτερος σχίζω . ὄρθος τιξ ξένος πῶς γένος μέρος ἐναργέστερον γιγνώσκω οὐτός ἐστός ἄλλο ἕτερος ἀλλήλων ; βέλτις ἀνήρ φαῦλος πρόσταττον Σώκρα . νῦν μακρότερος δέων πρότεθες λόγος πλάπλαμεα πλείων κελεύω πλανθάνομαι . νῦν ὥσπερ ἔοικα ἐπάνιωμα πάλιν τιξ αὖθις σχολή καθά ἰχνεύς μέτιμος . μήν αὖ παντάπη φυλάζω ποτέ πάρειμι δόξα ἐναργώς διωρισμένος ἀκήκουναι . ποῖος ; εἶδος μέρος ἕτερος ἀλλήλων . μήν ; εἶδος ὅταν μέρος ἀναγκαῖος πρᾶγμα ὅτος εἶδος λέγης τιξ μέρος εἶδος ἀνάγκη . ταύτῃ 'κεῖνον μᾶλλον Σώκρα ἀεί φάθις λέγω . οὗς . φράζω . ποῖος ; ἀπόπλανος ὁπόθεις δεῦρος ἄγω . οἶμαι μάλιστα ὅθεν ἐρωτηθεύς ἀγελαιοτροφία ὅπη διαιρετέον εἶπον μάλα πρόθυμος δύ᾽ ζώ γένη ἀνθρώπινος ἕτερος σύμπας θήρις εἷς . ἀληθής . τότος ἐφαίνω μέρος ἀφαιρός ἡγεῖσθα καταλιμπάνω λοιπός αὖ πᾶς γένος εἷς πᾶς ταὐτός ἐπονομάζης ἔχω ὄνομα θηρίον καλέω . . πᾶς ἀνδρειότης τάχ᾽ πού φρόνιμος ζώιον ἕτερος οἷος δοκέω γέρανον ταὐτός ἴσως διονομάζης καθά γέρανος εἷς γένος ἀντιτιθός ζῷος σεμνῦνος ἑαύτος ἄνθρωπος συλλαβός οὐτός πλήν ἴσως θηρίον πρόσειπος . πειράθομαι ἐξευλαβείος πάνς ὁπόσον . πῶς ; πᾶς ζώ γένος διαιρός ἵνα ἥσσων πάσχωμα . δεῖ . τότε ἡμάρτανα ταύτῃ . ; γνωστικός ὅσος ἐπιτακτικός μέρος πού ζῳοτροφικός γένος ἀγελαῖος μήν ζώ . ἦ ; ναί . διήρη τοίνυν ἤδη τότε σύμπα ζώιον τιθασός ἄγριον . ἔχω τιθασεύεις φύσις ἥμερα πρόσειρα 'θέλων ἄγριος . καλός . θηρεύς ἐπιστήμη ἡμέρων ἀγελαῖος μήν ζητήτης θρέμμα . ναί . τοίνυν διαίρωμα ὥσπερ τότε ἅπας ἀποβλέψας μηδέ σπεύδω ἵνα ταχύς γίγνομαι πολιτικός . ποιέιηξ νῦν πάσχω παροιμία πάθος . ποῖος ; ἥσοχος εὖ διαιρόεις ἠνύξενα βραδύτερος . καλός ξένος ποιέιηξ . οὗς . πάλιν ἀρχή κοινοτροφική πείρωμε διαιρές τιξ ἴσως προθυμή διαπεραινόμενος λόγος καλλίων μηνύσης . φράζω . ποῖος ; πολλάκις διακήκη τιξ προστυχής οἶδα γέγων Νέλος τιθάσεια ἰχθύς βασιλικός λίμνα . κρήνη τάχ᾽ ἴσως ᾐσθημένος . πάνυ τεθέαμα ἐκεῖνον πολύς ἀκήκη . μήν χηνοβωτία γερανοβωτία πλάπλασα Θετταλικός πεδίον πέπυσα γοῦν πιστεύω . μήν ; οὐδός ἕνεκα πᾶς ἠρώτης διότι ἀγελαῖος τροφή ἔνυδρον ξηροβατικός . . ἀρ᾽ συνδοκής ταύτῃ δεῖ δίχαζος κοινοτροφική ἐπιστήμη ἐπ ἑκάτερος μέρος ἐπίνεμος ἑκάτερος ἕτερος ὑγροτροφίκω ὀνομάζων ἕτερος ξηροτροφίκος ; . μήν βασιλικός ζητήσωμος ὁπότερα τέχνη τιξ δῆλος παντίον . πῶς ; πᾶς σηροτροφικικός ἀγελαιοτροφία δίέλοις φῦλον . πῶς ; πτηνός πεζός διορισάμενος . ἀλήθεστα . ; πολιτικός ἦ πεζός ζητητέον ; οἴος ἀφρόνεστης ἔπος εἶπον δόξαζος ; . πεζονομικός καθά ἄρτι ἀριθμός δεῖ τεμνομένης δίχα ἀποφαίνης . δῆλος . μήν ἐπ μέρος ὅρμηκος λόγος ἐκεῖνος δύο τινός καθορά ὁδός τεταμένα φαίνω θάττω μέγας μέρος μικρός διαιρουμένης ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγωμος δεῖ μεσοτομέων μάλιστα οὗς ἔχω μᾶλλον μακρότερος μήν . ἔξεστι ὁπότερα βουληθώμης πορεύω . ; ἀμφότερος ἀδύνατος ; ἅμα εἷ θαυμαστής μέρος μήν δῆλος δυνατός . μέρος τοίνυν ἀμφότερος αἱρός . ῥᾴδιον ἐπεί λοιπός βραχύς κατός ἀρχή μήν μεσός ἅμα πορεία χαλεπός πρόσταγμα . νῦν ἐπεί δοκέω ταύτῃ μακρότερος πρότερος εἶμι τιξ νεαλέστερον ῥᾶος πορεύσομα . διαίρεσις ὁράω . λέγω . πεζός ἡμέρων ὅσορ ἀγελαῖος διερημένη φύσις δίχα . ; γένος ἀκέρα κερασφορέω . φαίνω . πεζονομικός διαιρέω ἀπόδος ἑκάτερος μέρος λόγος χράω . ὀνομάζη βουληθής περιπέπλεγμα μᾶλλον δέων . πῶς χρή λέγω ; ὧδε τιξ πεζονομικός ἐπιστήμη δίχα διαιρεθείσης μόριος θάτερος κερασφορέω μέρος ἄγελος ἐπιτετάχθαι ἕτερος ἀκέρατος . οὗς ταύτῃ λέγω τιξ πάντως ἱκανός δηλόω . μήν βασιλεύς αὖ καταφανής κολοβός ἀγέλη κέρας νομεύς . πῶς δῆλος ; τοίνυν καταθραύσης γίγνομαι πείρωμε ἀποδίδωμι . πάνυ . πότερος βούλομαι σχιστός καλέω μῶνυξ διαιρές κοινογονία ἰδιογόνιος ; μανθάνω πού . ποῖος ; ἵππος ὄνος φύω ἀλλήλων γεννά . ναί . λοιπός λεία ἄγελος ἡμέρων ἀμιγός γένος ἀλλήλων . πῶς ; ; πολιτικός ἄρο ἐπιμέλεια ἔχω φαίνω πότερος κοινογενός φύσις ἰδιογενός ; δῆλος ἀμέικτος . δεῖ καθά ἔμπροσθεν ἔοικα δίχα διαστέλλης . δεῖ . μήν ζώιον ὅσος ἧμερος ἀγελαῖος σχεδόν πλήν γενός δύο πᾶς ἤδη κατακεκερμάτις . κύων πάξαξις καταριθμές γένος ἀγελαῖος θρέμμα . . δύο διαίρουμα ; εἶπερ δίκαιον Θεαίτητος διανέμεια ἐπεί γεωμετρία ἅπτεσθον . ; διάμετρον δήπου πάλιν διάμετρον διάμετρον . πῶς εἶπον ; φύσις γένος ἄνθρωπος κτάομαι μῶν ἄλλως πως πορεία φύω καθά διάμετρος δύναμις δίπος ; ἄλλως . μήν λοιπός γένος πάλιν δύναμις αὖ ἡμέτερος δύναμις διάμετρος εἴπερ δύο πούς δίς φυκυόν . πῶς ; σχεδόν βούλομαι δηλόω μανθάνω . ἕτερος αὖ γέλως εὐδοκιμένας Σώκρα ἆρα καθόρωμι γίγνομαι διερήμενος ; ποῖος ; ἐνθρώπινος ἅμα γένος συνειληχός συνδεδραμηκός γένος γενναῖος ἅμα εὐχερέστα . καθορός μάλτα ἀτόπως συμβαίνω . ; ἔοικα ὕστατος ἀφίκνεισθος βραδύσκω ; ναί . ἐννοόμης γελοιότερος βασιλεύς φαίνω ἄγελος συνδιάθεος σύνδρομα πορεύω ἀνήρ αὖ εὐχερή βίος ἄριστος γεγυμνάσμειος ; παντάπη . νῦν Σώκρα ἐκεῖνος καταφανή μᾶλλον ῥητός τότος σοφιστός ζήτησις . ποῖος ; τοιόσδε μέθος λόγος σεμνότερος μᾶλλον μέλος σμικρότερος ἀτίμαξ πρό μείζων ἀεί καθός περαίνω ἀλήθεστα . ἔοικα . οὐκοῦν ἵνα φθή ἐρωτάω βραχυτέρα ὁδός τότε βασιλεύς ὅρος πρότερος ἔρχομαι ; σφόδρα . λέγω δεῖ τότε εὐθύς πεζός δίπος τετράπους γένος διανείμαιον κατίδους ἐνθρώπινος μόνος πτηνός συνειληχός δίπομαι ἀγέλη πάλιν ψιλός πτεροφυῖς τέμνος τμήθεισα τότος ἤδη ἀνθρωπονικός δηλωθείσης τέχνη φέρω πολιτικός βασιλικός οἷος ἡνίοχος ἐνστήσης παραδίδωμι πόλις ἡνία οἰκεῖος ἐπιστήμη . καλός καθαπερός χρέος ἀπέδωκα λόγος πρόσθεις ἐκτροπή οἷος τόκος ἀναπληρών . φέρω συνείρωμος ἐπανελθός ἀρχή μέχρι τελευτή λόγος ὄνομα πολιτικός τέχνη . πάνυ . γνωστικός τοίνυν ἐπιστήμη κατός ἀρχή μέρος ἐπιτακτίκος τιξ ἀπεικαῖσθος μόριος αὐτεπιτακτικός ἐρρήθη . ζῳοτροφικός πάλιν αὐτεπιτακός σμίκρος γένος ἀπεσχίζετος ζῳοτροφικός εἶδος ἀγελαιοτροφικός ἀγελαιοτροφικός αὖ πεζονομικός τιξ πεζονομικός μάλιστα ἀπέτεμνος τέχνη ἀκέρατος φύσις θρεπτική . αὖ μέρος ἐλάσσων τριπλόεις συμπλέκη ἀναγκαῖος εἷς ὄνομα συναγαγῆς βουληθής γένεσις ἀμέικτος νομευτικός ἐπιστήμη προσαγορεύς . τμήμα ποιμνέω δίπος μέρος ἀνθρωπονικικός λειφθός μόνος οὗς ἤδη ζητέω ἅμα βασιλικός ταὐτός καλέω πολιτικός . παντάπη . ἆρα εἷ Σώκρα ἀληθός καθά νῦν ἐρῶ πράσσω ; ποῖος ; παντάπη ἱκανός ἐρῶ προτέθης ; οὗς μάλιστα ζήτησις ἐλλείπω λόγος ἐρῶ πως μήν παντάπη τέλειος ἀπειργάς ; πῶς εἶπον ; πειράσσω οὗς διανοούμαι νῦν μᾶλλον δηλόω . λέγω . οὐκοῦν νομευτικός πολύς φανείσης ἄρτι τεχνός εἷς πολιτικός εἷς ἄγελος ἐπιμέλεια ; ναί . διῶριζα λόγος ἵππος τροφός οὐδ᾽ θήρις ἄλλο ἄνθρωπος κοινοτροφική ἐπιστήμη . . νόμη πᾶς διάφορος βασιλεύς θεάσωμε . ποῖος ; τέχνη ὄνομα ἔχω κοινῇ ἄγελος σύντροφος φημί πρόσποιος . πῶς φημί ; οἷος ἕ ἔμπορος γεωργός σιτουργός πᾶς γυμναστός ἰατρός γένος οἶσθις ἀνθρώπιν νομεύς πολιτικός καλέσαμος παντάπη λόγος διαμάχων σύμπας σφός τροφή ἐπιμελόντης ἀνθρωπίνης μόνος ἀγελαῖος ἄνθρωπος ἄρχω ; οὐκοῦν ὀρθός λέγω ; ἴσως . ἐπίσκεψος οἶδα βούκολος ἀμφισβητής ἄλλο ἄγελος τροφός βουφορβός ἰάτρος οἷος νυμφευτής γιγνόμενος τόκος λοχεία μόνος ἐπίστημος μαιευτικός . τοίνυν παιδιά μου~κης ἐπ ὅσος τρέμμα φύσις μετείληφος κρείτων παραμυθέομαι κηλός πραύνεις ὄργανος ψιλός στόμας ποίμνη ἄριστος μεταχειριζόμενος μουσική . νόμη τρόπος . ἦ ; ὄρθος . πῶς λόγος ὀρθός φαίνω ἀκέραιος βασιλεύς ὅταν νομέας τροφός ἄγελος ἀνθρωπίνης θώμες μόνος ἐκκρίνων μυρίος ἀμφισβητέω ; οὐδαμός . οὐκοῦν ὀρθός ὀλίγος ἔμπροσθεν ἐφοβήθημος ὑποπτεύσης λέγω τυγχάνωιμα σχῆμα βασιλικός μήν ἀπειργάσμενος εἶμος πω δι᾽ ἀκρίβεια πολιτικός ἕως περικέχυμαι συννομάς ἀντιποιόμενος περιέλω χωρίστεις ἐκεῖνος καθαρός μόνος ἀποφήνωμος ; ὄρθος . τοίνυν Σώκρα ποιητέος μέλλομα τέλος καταισχύνη λόγος . μήν οὐδαμός δραστέον . πάλιν τοίνυν ἀρχή δεῖ καθός ἕτερος ὁδός πορευθείω . ποῖος ; σχεδόν παιδιάς ἐγκερασάμενος τιξ συχνός μέρος δεῖ μέγας μῦθος πρόσχρησθον λοιπός καθά πρόσθεν μέρος ἀεί μέρος ἀφαιρός ἄκρος ἀφίκνεισθος ζητόω . οὐκοῦν χρή ; πάνυ . μῦθος πάνυ πρόσεχος νόος καθά ἕ παῖς τιξ πάντως πολύς ἐκφεύγω παιδιάς ἔτος . λέγω . τοίνυν πάλαι λέγθος πολύς Ἀτρεύς Θυέστος λεύθων ἔρις φάσμα . ἀκούω πού ἀπομνημονεύς φημί γίγνομαι τότε . χρυσή ἀρνός ἴσως σημεῖον φράζω . οὐδαμός μεταβολής δύσιος ἀνατολή ἥλιος ἄστρον ὅθεν ἀνατέλλοι νῦν τότε τόπος δύο ἀνέτελλον ἐναντίον τότε μαρτυράσης θεός Ἀτρεύς μετέβαλος νῦν σχῆμα . λέγω . μήν αὖ βασιλεία ἄρχω Κρόνος πολύς ἀκήκουμα . πλεῖστος . ; ἔμπροσθεν φύοσθα γηγενεύς ἀλλήλων γεννάων ; εἷς πάλαι λέγθος . τοίνυν σύμπαντον οὐτός πάθος ἕτερος μυρίος θαυμαστός χρόνος πλῆθος ἀπέσβηκε διεσπαρμένη εἴρω χωρίς ἕκαστος ἀλλήλων . πᾶς αἴτιος πάθος ἐρῶ νῦν λεκτέον τιξ βασιλεύς ἀπόδειξις πρέψις ἐρῶ . καλός εἶπον λέγω μηδείς ἔλλεῖπος . ἀκούς . πᾶς τοτέ θεός συμποδηγής πορεύω συγκυκλής τοτέ ἀνίημι ὅταν περίοιδα πρόσηκοντος μέτρον εἰλήφωσις ἤδη χρόνος πάλιν αὐτόματος ἐναντίος περίάγω ζώιον φρόνη εἰληχός συναρμόστος κατός ἀρχάς . ἀνάπαλις εἶμι τόδις ἀνάγκη ἔμφυτος γίγνομαι . ποῖος ; ταὐτός ὡσαύτως ἔχω ἀεί ταὐτός πᾶς θεῖος προσήκω μόνος σῶμα φύσις τάξις . οὐρανός κόσμος ἐπονομάκαμαι πολύς μάκαρ γεννήσαος μετείληφος ἀτάρ κοινώνηκος σῶμα τιξ ὅθεν μεταβολής ἄμοιρος γίγνας πᾶς ἀδύνατος δύναμις μήν μάλιστα ταὐτός εἷς φορά κινείτης τιξ διό ἀνακύκλησις λαγχάνω σμικροτάτης κινήσιος παράλλαξις . ἑαυτός στρέφη ἀεί σχεδόν δυνατός πλήν κινόειμα αὖ πᾶς ἡγόομα τιξ κινή τοτέ ἄλλως αὖθις ἐναντίος θέμις . πᾶς κόσμος μήτε χρή φημί στρέφη ἀεί μήτης αὖ ὅλος ἀεί θεός στρέφω διττός ἐναντίας περιαγωγή μήτης αὖ δύο τινός θεός φρονός ἐναντίος στρέφη ἄλλο ὅσπερ ἄρτι ἐρρήθη μόνος λοιπός τοτέ συμποδηγής θεῖος αἰτία ζάω πάλιν ἐπίκτωμενος λαμβάνων ἀθανασία ἐπισκευαστής δημιουργός τοτέ ὅταν ἀνεθή δι᾽ εἶμι καιρός ἀφεθής ἀνάπαλις πορεύω πολύς περίοδας μυριάς μέγας ἰσορροπότατος μίκρος βαίνω πούς εἶμι . φαίνω γοῦν μάλα εἰκότως ἐρῶ πάνς ὅσος διελήλυθες . λογίσημες συννοήσωμος πάθος νῦν λέγθος πᾶς ἔφαμες θαυμαστός αἴτιος . οὗς . ποῖος ; πᾶς φορά τοτέ ἐπ νῦν κυκλείτης φέρω τοτέ ἐναντίος . πῶς ; μεταβολή ἡγεῖσθα δεῖ οὐρανός γιγνόμενος τροπός πᾶς μέγας τελειτάτης τροπή . ἔοικα γοῦν . μέγις τοίνυν μεταβολή χρή νομίζεια γίγνας τότε ἐντός οἰκός . ἔοικα . μεταβολή μέγας πολύς παντοῖος συμφερόμεις ἀρ᾽ οἶδα ζώ φύσις χαλεπός ἀνέχω ; πῶς ; φθορά τοίνυν ἀνάγκη τότε μέγας συμβαίνω ζώ ἄνθρωπος γένος ὀλίγος περιλείπομαι τιξ πάθημα πολύς θαυμαστός καινός συμπίπτος μέγας συνέπομενος πᾶς ἀνειλίξις τότε ὅταν νῦν καθεστήκυξ ἐναντίος γίγνηταμος τροπή . ποῖος ; ἡλικία ἕκαστος ἔχω ζώ πρῶτος ἵστημι πᾶς παύω πᾶς ὅσος θνητός γεραίτερον εἶδον πορεύω μεταβάλλον πάλιν τοὐναντίος οἷος νεώτερος ἁπαλότερος φύος τιξ πρέσβυς λευκή θρίξ ἐμελαίνοντος αὖ γένειον παρειαί λεαίνω πάλιν παρέρχομαι ὥρα ἕκαστος καθίστασα ἡβώντης σῶμα λεαίνων σμικροτέρω καθός ἡμέρα νύξ ἕκαστος γιγνόμενα πάλιν νεόγενος παῖς φύσις ἀπῄος ψυχή σῶμα ἀφομοιόμηνος τιξ ἐντεῦθεν ἤδη μαραινόμεια κομιδή πάμπαν ἐξηφανίζητος . αὖ βίαιος τελευτόντος τότε χρόνος νεκρός σῶμα πάσχος πάθημα τάχος ἄδηλος ὄλιγα ἡμέρα διέφθειρα . γένεσις τότος ξένος ζώ ; τρόπος ἀλλήλων ἐγεννών ; δῆλος Σώκρα ἀλλήλων τότε φύσις γεννώμενος γηγενής ποτέ γένος λέγω οὗς κατός ἐκεῖνος χρόνος γῆ πάλιν ἀναστρεφόμενος ἀπεμνημονεύς ἡμέτερος πρόγονος πρῶτος τελευτόση πρότερον περιφορά ἑξῆς χρόνος ἐγείτων κατός ἀρχή φύον τιξ κῆρυξ γένων λόγος νῦν πολύς ὀρθός ἀπιστόεις . ἐντεῦθεν οἶμαι χρή συννός . ἑπόμενος πρεσβύτης παῖς εἶμι φύσις τελευτάω αὖ κεῖμαι γῆ πάλιν ἐκεῖ συνιστήμενος ἀναβιώσκωνες ἕπομαι τροπέω συνανακυκλέω ἐναντίος γένεσις γηγενεύς λόγος ἀνάγκη φυόμενος ἔχω ὄνομα λόγος ὅσος θεός μοῖρα κομίσεος . κομιδή ἕπομαι ἔμπροσθεν . βίος Κρόνος φημί δύναμις πότερος ἐκεῖνα τροπή ταῖσδος ; ἄστρον ἥλιος μεταβολή δῆλος ἑκάτερα συμπίπτος τροπή γίγνας . καλός λόγος συμπαρηκολουθής . ἤραος πᾶς αὐτόμα γίγνας ἄνθρωπος ἥκιστος νῦν καθεστήκυξ φορά ἄλλο ἔμπροσθεν . τότε πρῶτος κύκλησις ἄρχω ἐπιμελούμην ὅλος θεός αὖ τόπος ταὐτός θεός ἄρχω πάντος κόσμος μέρα διειλημμενός τιξ ζῷον γένη ἀγέλη οἷος νομή θεῖος διειλήφεσα δαίμων αὐτάρκης πᾶς ἕκαστος ἕκαστος νεεμεύν οὔτις ἄγριος ἀλλήλων δωδαί πόλεμος ἐν-εἰμί στάσις παράπαν τιξ ὅσος κατακόσμησις ἕπομαι μυρίος λέγω . ἄνθρωπος λέγω αὐτόματος βίος τοιόσδε εἴρω . θεός νεεμεύν ἐπιστατός καθά νῦν ἄνθρωπος ζώιον ἕτερος θειότερος γένη φαυλόω νομεύων τιξ νέμων ἐκεῖνος πολιτεία κτῆσις γυνή παῖς τιξ γῆ ἀνεβιώσκους πᾶς μννηημένος πρόσθεν τιξ ἀπή πᾶς καρπός ἄφθονος ἔχω δένδρον πολύς ὗλις γεωργίας φυόμενος ἄλλο αὐτομάτης ἀναδίδουσαι γῆ . γυμνός ἄστρωτος θυραυλόεις πολύς νέμω τιξ ὡρα ἄλυπος κράκρα μαλακή εὐνή ἔχω ἀναφυόμην γῆ ποις ἄφθονος . βίος Σώκρα ἀκούω Κρόνος τιξ λόγος Ζεύς νύξ πάρειμι ᾔσθης τιξ κρίνω αὐτών εὐδαιμονεστήρ ἀρ᾽ δύναιος ἐθελή ; οὐδαμός . βούλομαι δῆτα τρόπος διακρίνω ; πάνυ . τοίνυν ἕ τρόφιμος Κρόνος πάρειμι πολύς σχολή δύναμις μόνος ἄνθρωπος θηρίον λόγος δύναμαι συγγίγνιγνα κατεχρών σύμπασις φιλοσοφία θήρις μεἵ ἀλλήλων ὁμιλόεις πυνθάνομαι πᾶς φύσις ἴδιος δύναμις ἔχω ᾔσθέτης διάφορος συναγυρμός φρονέω εὔκριτος νῦν ἕ τότε μύριος εὐδαιμονία διέφερος τιξ ἐμπιμπλάμενος σίτων ἅδην ποτός διαλέγω ἀλλήλων θηρίον μῦθος οἷος νῦν λέγω δόξα ἀποφήνη μάλτα εὔκριτος . ὅμως ἀφήμων ἕως μηνυτής ἱκανός φαίνω ποτέρων ἕ τότε ἐπιθυμία ἔχω ἐπιστημός λόγος χρεία τιξ ἕνεκα μῦθος ἄγειρος λεκτέον ἵνα πρόσθεν περαίνωμος . ἐπεί πᾶς χρόνος τελειόω μεταβολή δέω γίγνας γηῖνος ἤδη πᾶς ἄνελως γένος πᾶς ἕκαστος ψυχή γενέσιος ἀποδωκώκυς ὅσος ἕκαστος προσταχθός τοσοῦτος γῆ σπέρμα πίπτω τότε πᾶς κυβερνήτης οἷος πηλάλιμαι οἴακος ἄφεμενος περιωπή ἀφεστήξω κόσμος πάλιν ἀνήστρεφος εἵμαρ σύμφυτος ἐπιθυμία . πᾶς ἕ τόπος συνάρχους μέγας δαίμων θεός γνοεῖτος ἤδη γίγνομαι ἀφίεσα αὖ μέρα κόσμος ἐπιμέλεια τιξ μεταστρεφόμενος σύμβαλλος ἀρχή τελευτή ἐναντίος ὁρμή ὁρμάω σεισμός πολύς ποιέω αὖ φθορά ζώ παντοῖος ἀπαργάσα . προέρχομαι ἱκανός χρόνος θορύβων ταραχή ἤδη παύω σεισμός γαλήνη ἐπιλαβών εἶς εἰώθωρ δρόμος κατακοσμόμεις εἶμι ἐπιμέλεια κράτος ἔχω δημιουργός πατήρ ἀπομνημονεύς διδαχή δύναμις . κατός ἀρχή ἀκριβέστερον ἀπετέλει τελευτός ἀμβλύς τιξ σωματοειδής συγκράνω αἴτιος πάλαι ποτέ φύσις σύντροφος πολύς μετέχον ἀταξία πρίν νῦν κόσμος ἀφικνέομαι . συνθές πᾶς καλός κτάομαι τιξ ἔμπροσθεν ἔξος ὅσος χαλεπός ἄδιξ οὐρανός γίγνομαι ἐκεῖνος ἔχω ζῷος ἐναπεργάζετα . κυβέρνητος ζῷον τρέφων μικρός φλαῦρος μέγας ἐνετίκτος ἀγαθός τιξ χωριζόμεις ἐκεῖνος ἐγγυταία χρόνος ἀεί ἀφήσης καλός πᾶς διάγης πρόιος χρόνος λήθη ἐγγιγνομένης μᾶλλον δυναστεύος παλαιός ἀνάρμοστιος πάθος τελευτός ἐξανθής χρόνος μικρός ἄγαθος πολύς ἐναντίος κράς ἐπεγκεραννύς διαφθορά κίνδυνος ἀφίκνειτα . διό τότος ἤδη θεός κοσμέω καθοράω ἀπορία κήδωμα ἵνα χειμάζω ταραχή διαλυθεύς ἀνόμοιος ἄπειρος πόντος δύω πάλιν ἔφεδρος πηλάλιμαι γιγνόμενος νοσήσαντος λυθέντης καθός πρότερον περιόδω στρέφω κοσμέω ἐπανορθός ἀθάνατος ἀγήραος ἀπέργαζετα . τέλος ἅπας εἴρω τιξ βασιλεύς ἀπόδειξις ἱκανός πρόσθεν ἁπτόμενος λόγος τιξ στρέφω αὖ κόσμος νῦν γένος ὁδός ἡλικία αὖ πάλιν ἵστημι καινός ἐναντίος ἀπέδιδον τότε . σμίκρομαι ὀλίγος δέω ἠφανίσθης ζώ εὔξανος γῆ νεογενή σῶμα πολίον φύς πάλιν ἀπόθνησκος γῆ κατή . τἆλλος πᾶς μετέβαλλος ἀπομιμοῦμην συνακολουθός πᾶς πάθημα κύων γεννήωσιος τροφή μίμημα συνείπομαι πᾶς ἀνάγκη τιξ ἔξεστι ἔτος γῆ δι᾽ ἕτερος συνίσταντος φύοσθα ζώιον καθά κόσμος προστάσσω αὐτοκράτωρ πορεία ταὐτός μέρεις δι᾽ καθός ὅσος οἷος φύοι γεννά τρέφω πρόσεταστον ὅμοια ἀγωγός . ἕνεκα λόγος ὅρμηκος πᾶς νῦν ἤδη . θήρις πολύς μακρός διεξελθεύς γίγνος ἕκαστος δι᾽ αἰτία μεταβέβληξ τιξ ἄνθρωπος βραχύω μᾶλλον προσήκοντα . κτεκτήμενος νέμων δαίμων ἀπερημός ἐπιμέλεια πολύς αὖ θήρις ὅσος χαλεπός φύσις ἀπαγριώθης ἀσθενή ἄνθρωπος ἀφύλακτος γίγνομαι διηρπάζους ἔτος ἀμήχανος ἄτεχνος πρότερος χρόνος ἅτε αὐτομάτης τροφή ἐπιλελοιπυία πορίζεσθα ἐπίσταμενος πω μηδείς χρεία πρότερος ἀνάγκαζος . πᾶς μέγας ἀπορία . ὅθεν πάλαι λέγω θεός δῶρον δώρα μεἵ ἀναγκαῖος διδαχή παιδεύσιος πῦρ Προμηθέως τέχνη πάρειμι Ἥφαιστος σύντεχνος σπέρμα αὖ φυτός πάρειμι τιξ πάνς ὁπόσον ἀνθρώπινος βίος συγκατοσκευάκω γέγων ἐπεί θεός ὅσπερ ἐρρήθη νυνδή ἐπιμέλεια πέλελιπος ἄνθρωπος δι᾽ δέω διαγωγή ἐπιμέλεια ἔχω καθά ὅλος κόσμος συμμιμοῦμενος συνέπομες ἀεί χρόνος νῦν τοτέ ἐκεῖνος ζωνέω φυόμεθα . μῦθος τέλος ἔχω χρήσιμος ποιέσσομα κατεῖδον ὅσος ἡμάρτωμι ἀποφηνάνενος βασιλικός πολιτικός πρόσθεν λόγος . πῶς πόσος ἁμάρτημα φημί γίγνομαι ; βραχύς μάλα γενναῖον πολύς μέγας πλείων τότε . πῶς ; ἐρωτώμενος νῦν περιφορά γένεσις βασιλεύς πολιτικός ἐναντίας περίοδος ποιμήν τότε ἀνθρωπίνης ἄγελος εἶπομες θεός ἀντί θνητός ταύτῃ πάμπολ παρανέχω τιξ συμπάζω πόλις ἄρχω ἀπέφηνα τρόπος διεῖπον ταύτῃ αὖ λέγω ἀληθή μήν ὅλος σαφής ἐρρήθη διό βραχύς κατός ἐκεῖνος ἡμαρτήκαμος . ἀληθής . δεῖ τοίνυν τρόπος ἔοικα διορίσας ἀρχή πόλις τέλειος πολιτικός ἐρῶ προσδοκή . καλός . μήν μῦθος παρατίθημι ἵνα ννδείξαιος ἀγελαιοτροφία μόνος πᾶς ἀμφισβητός ζητόω νῦν ἐκεῖνος ἐναργέστερον εἶδος προσήκω μόνος παράδειγμα ποιμένος βουκόλος ἀνθρωπίνης ἐπιμέλεια ἔχω τροφή μόνος ἀξιωθήνης πρόσρημα . ὀρθός . οἶμαι εἷ Σώκρα μέγας βασιλεύς σχῆμα θεῖος νομεύς ἐνθάδε νῦν πολιτικός ἄρχωμα ὅμος μᾶλλον πολύς φύσις παραπλησιασια παῖδεια μετειληφεύς τροφή . πάντως πού . ζητήτης μήν οὔτις ἥσσων μᾶλλον εἶθος εἴτ᾽ ἐκεῖνος φύω . πῶς ; πάλιν ἐπανέλθωμος . ἔφαμες αὐτεπιτακτικός τέχνη ζῷος μήν ἴδιος κοινῇ ἐπιμέλεια ἔχω πρόσείπομα τότε εὐθύς ἀγελαιοτροφικός —μέμνησα ; ναί . τοίνυν πη διημαρτάνωμα . πολιτικός οὐδαμοῦ συνέλαβομαι οὐδ᾽ ὠνομάσαμος ἄλλο λανθάνω ὀνομασία ἐκφυγών . πῶς ; ἀγέλη ἕκαστος τρέφω πού πᾶς μέτειτιον νομεύς πολιτικός μετός ἐπίγεγκαμα ὄνομα δεῖ κοινός ἐπενεγκεύς σύμπασις . ἀληθής λέγω εἴπερ τύγχανος . πῶς θεραπεύς πού πᾶς κοινός μηδείς διορισθείσης τροφή μηδέ πραγματείρω ; ἄλλο ἀγελαιοκομικός θεραπευτική ἐπιμελητικός ὀνόμασα πᾶς ἔξεστι περικαλύπτος πολιτικός ἅμα ἐπεί δεῖ οὗς σημαίνω λόγος . ὀρθός . ἄλλο διαίρεσις αὖ τρόπος γίγνος ; ταὐτός καθός ἔμπροσθεν διερούμεθος ἀγελαιοτροφικός πεζός ἀπτάσ ἀμείκτης ἀκέρατος πού διαιρός ἀγελαιοκομικός νῦν Κρόνος βασιλεία περιειληφός ὅμοιος λόγος . φαίνω τιξ ζητός αὖ . δῆλος λεύθων ἀγελαιοκομιξής ὄνομα ποτέ γένειτος ἀμφισβητής οὐδ᾽ ἐπιμέλεια παράπαν ὥσπερ τότε δίκαιος ἠμφεσβητής μηδείς τέχνη ἄξιος θρεπτικός πρόσρημα πολύς πρότερος μᾶλλον προσήκη βασιλεύς . ὀρθός . ἐπιμέλεια ἀνθρωπίνης συμπάζω κοινώνιος ἐθέλησεια ἑτέρα μᾶλλον προτέρα βασιλικός φημί πᾶς ἄνθρωπος ἀρχή τέχνη . λέγω ὀρθός . Σώκρα ἀρ᾽ ἐννοόμης τέλος συχνός αὖ διημαρτάνες ; ποῖος ; ἄρο διενοήθημος μάλιστα δίπους ἄγελος θρεπτικός τέχνη μᾶλλον δέω βασιλικός εὐθύς πολιτικός ἀποτετέλεσμα προσαγορεύω . μήν ; πρῶτος λέγω ὄνομα μετασκευωρής ἐπιμέλεια μᾶλλον προσαγαγόντης τροφή ἔπειτα τέμνος τιξ σμικρά ἔχω τμῆσις . ποῖος ; οἶ θεῖος πού διείλομειος νομέας χωρίς ἀνθρώπινος ἐπιμελητής . ὀρθός . αὖθις ἀπονεμηθείς ἐπιμελητικός δίχα τέμνος ἀναγκαῖος . ; βίαιος ἑκούσιος . ; ταύτῃ πού πρότερος ἁμαρτάνων εὐήθηστερ δέων ταὐτός βασιλεύς τύραννος συνέθεμος ἀνόμοιος ἀρχή ἑκάτερος τρόπος . ἀληθής . νῦν πάλιν ἐπανορθόμενος καθά εἶπον ἀνθρωπίνης ἐπιμελητικός δίχα διαίρωμα βίαιος ἑκούσιος ; πάνυ . πού βία τυραννικός ἑκούσιος ἑκούσιος δίπους ἀγελαιοκομικός ζώ προσειπός πολιτική ἔχω αὖ τέχνη ἐπιμέλεια ὄντως βασιλεύς πολιτικός ἀποφαίνωμα ; κινδυνεύς ξένος τέλειος ἔχω πολιτικός ἀπόδειξις . καλός Σώκρα ἔχω . δεῖ μόνος κοινῇ συνδοκεύς . νῦν οὔπω φαίνω τελέω βασιλεύς σχῆμα ἔχω καθά ἀνδριαντοποιός καιρός νιοτε σπεύδω πλείων μέγας δέων ἕκαστος ἔργον ἐπεμβαλλόμενος βραδύνω νῦν ἵνα ταχύς μεγαλοπρεπός δηλώσαιμα ἔμπροσθεν ἁμάρτημα διέξοδος βασιλεύς νομίζω πρέπω μέγας παραδείκνυμι ποιέω θαυμαστός ὄγκος ἄραμενος μῦθος μέγος δέων ἠναγκάσθημα μέρος πρόσχρησθον τιξ διό μακρότερος ἀπόδειξις ποιήκαμες πάντως μῦθος τέλος πέθεμος ἄλλο ἀτεχνός λόγος ὥσπερ ζώιον ἔξωθεν περιγραφή ἔοικα ἱκανός ἔχω οἷος φάρμακον συγκράς χρῶμα ἐνάργεια ἀπειληφής πω . γράφω συμπάζω χειρουργία λέγω λόγος δηλόω πᾶς ζώιον μᾶλλον πρέπω δυνάμενος ἕπομαι τιξ χειρουργίος . ὀρθός τιξ ὅπη οὔπω φημί ἱκανός ἐρῶ δηλόω . χαλεπός δαιμόνιος παραδείκνυμι χρόμενος ἱκανός ἐνδείκνυσθος μείζον . κινδυνεύς ἕκαστος οἷος ὄναρ οἶδα ἅπας πάντος αὖ πάλιν ὥσπερ ὕπαρ ἀγνόεις . πῶς οὗς εἶπον ; μάλτα ἀτόπως ἔοικα πάρειμι κινέω ἐπιστήμη πάθος . ; παραδείκνυμι μάκαρ αὖ παράδειγμα δέδεικον . ; λέγω μηδείς ἕνεκα ἀποκνός . λεκτέον ἐπεί ἑτοῖμος ἀκολουθέω . πού παῖς οἶδα ὅταν ἄρτι γράμμα ἔμπειρος γίγνως τιξ ποῖος ; στοιχεῖος ἕκαστος βραχυτάσης ῥᾴσ συλλαβός ἱκανός διαισθάνουτα ἀληθή φράζω ἐκεῖνος δυνατός γίγνομαι . πῶς ; ταὐτός ἀμφιγνοῦς πάλιν δόξα ψεύδος λόγος . πάνυ . ἀρ᾽ ὧδε ῥάστος καλός ἐπάγεια μήπω γιγνωσκόμενα ; πῶς ; ἄναγος πρῶτος ἐκεῖνος ταὐτός ὀρθός δοξαζος ἀνάγαγος τιθήνη μήπω γιγνωσκόμενα παραβάλλων ἐνδεικνύνα ὅμοιος φύσις ἀμφότερος συμπλοκή μέχριπορ πᾶς ἀγνοός δοξάζομες ἀληθός παρατίθεμα δειχθή δειχθές παραδείκνυμι γιγνόμενα ποιέω στοιχεῖος ἕκαστος πᾶς πᾶς συλλαβή ἕτερος ἕτερος ταὐτός ταὐτός ἀεί ταὐτός προσαγορεύοι . παντάπη . οὐκοῦν ἱκανός συνειλέω παραδείκνυμι εἷ τότε γένεσις ὁπότα ταὐτός ἕτερος διεσπάσμηνος δοξάζωμενος ὀρθός συναχθής ἑκάτερος συνάμφω εἷς ἀληθής δόξα ἀποτελή ; φαίνω . θαυμάζοιμα ταὐτός ψυχή φύσις πᾶς στοιχεῖος πεπονθυῖα τοτέ ἀλήθεια εἷς ἕκαστος τισι συνίστατα τοτέ ἅπας ἑτέρος αὖ φέρω ἐμά πη συγκράσης ὀρθός δόξαζος μετατιθέμενα πρᾶγμα μακρός ῥάδιον συλλαβή ταὐτός πάλιν ἀγνοή ; θαυμαστός . πῶς φίλος δύναμαι ἄρχω δόξα ψευδός ἀλήθεια μικρός μέρος ἀφίκωμα κτῆσαος φρόνη ; σχεδόν οὐδαμός . οὐκοῦν ταύτῃ φύω πλέμμελος πρῶτος ἐπιχειρήνης ὅλος παραδείκνυμι εἶδον φύσις μικρός μέρος παραδείκνυμι μέλλω βασιλεύς μέγας ταὐτός εἶδος ἐλάττων φέρων ποθεν παραδείκνυμι ἐπιχειρές αὖ πόλις θεραπεία τέχνη γνωρίζης ἵνα ὕπαρ ἀνή᾽ ὄνειρος γίγνηταμος ; πάνυ ὀρθός . πάλιν ἔμπροσθε λόγος ἀναληπτέον ἐπεί βασιλικός γένος πόλις ἐπιμέλεια ἀμφισβητός μυρίος δεῖ πᾶς ἀποχωρίζης μόνος ἐκεῖνος λείπω παραδείκνυμι ἔφαμες δεῖ . μάλα . δῆτα παράδειγμα ἔχω πολιτικός πραγματεία σμίκρος παρατίθημι ἱκανός εὕρος ζητόω ; βούλομαι Ζεύς Σώκρα πρόχειρον ἕτερος ἔχω ἄλλο ὑφαντικός πρόλω ; δοκέω πᾶς ; ἀπόχρησις ἴσως ἐρίων ὕφασμα τιξ τάχα μέρος μαρτυρόσειον προαιρεθές βούλομεις . ; δῆτα καθά ἔμπροσθε τέμνων μέρα μέρων ἕκαστος διερούμεθος νῦν ὑφαντικός ταὐτός οὗς δράσαμον δύναμις μάλιστα βραχεύς ταχύς πάντος ἐπελθός πάλιν ἤλθομος νῦν χρήσιμος ; πῶς λέγω ; διέξοδος ἀπόκρισις ποιέω . καλός εἶπον . τοίνυν πᾶς ὁπόσον δημιούργουμα κτώμη ἕνεκα ποιέω πάσχω ἀμυντήριος ἀμυντήριον ἀλεξιφάρα θεῖος ἀνθρώπιν πρόβλημα τιξ πρόβλημα πόλεμος ὅπλισμα φράσμα φράζων παραπίπτω χειμών καῦμα ἀλεξητήρ τιξ ἀλεξητήριον στεγάσματα σκεπάζομαι σκεπάζομαι ὑποπέτασμα περικαλύπτω ἕτερος τιξ περικάλυμμα ὁλόσχιστος σύνθετα ἕτερος τιξ σύνθετος τρατόν ἄνευ τρῆσις συνδετής τιξ ἄτρατος νεύρινα φυτός γῆ τρίχιν τιξ τρίχινος ὕδα γῆ κολλήτης συνδετής . συνδοῦμενος ἐργασθής ἀμυντήριος σκέπτομαι ὄνομα ἱμάτιον καλέσαμος τιξ ἱμάτιον μάλιστα ἐπιμελούμενος τέχνη ὥσπερ τότε πόλις πολιτικός εἶπομες νῦν πρόσειπον πρᾶγμα ἱματιουργικός ; φώμες ὑφαντικόν ὅσος ἱμάτιον ἐργασία μέγας μόριος μηδείς διαφέρω πλήν ὄνομα ἱματιουργικός καθά ἐκεῖ τότε βασιλικός πολιτικός ; ὄρθος . συλλογίσωμα ἱμάτιον ὑφαντικός ῥῆθος τάχ᾽ ἱκανός ἐρῶ δόξεια δυνάμενος συννός ἐγγύς συνεργός οὔπω διῶριστος πολύς ἕτερος συγγενής ἀπεμερίσθη . πόα εἶπον συγγενής ; ἕσπος λεῖθος φαίνω τιξ πάλιν ἔοικα ἐπανιτέον ἄρχωμα τελευτή . συννοή οἰκειότης διέτεμομ νυνδή στρῶμα σύνθεσις περιβολέω χωρίζους ὑποβολή . μανθάνω . μήν λίνων σπάρτος πᾶς ὁπόσον φυτός ἄρτι νεῦρον λόγος εἶπομες δημιουργία πᾶς ἀφέλωμος τιξ αὖ πιλητικός ἀφωρίσσαμες τρήσης ῥαμφάς χρώμενα σύνθεσις πλείστη σκυτοτομική . πάνυ . τοίνυν ὁλοσχίστων σκεπάζομαι θεραπεία δερματουργική στέγασμα ὅσος οἰκοδομική ὅλος τεκτονικός τέχνη ῥεῦμα στεκτικός γίγνομαι συμπάσης ἀφέλωμος ὅσος κλοπή βία πρᾶξις διακωλυτικός ἔργον παρέχω τέχνη φράζων γένος ἐπιθηματουρία θύρωμα πήγνυμι γομφωτικός ἀπονεμηθείς μόρια τέχνη τιξ ὁπλοποιικός ἀπέτεμομ μέγας παντοῖος προβλημαίζω τμήμα δύναμις τιξ μαγευτικός ἀλεξιφάρα κατός ἀρχή εὐθύς διωρίσαμες σύμπας λελοίπω δόξαιμα ζητήθεισα ἀμυντικός χειμών ἐρεός προβέομαι ἐργαστική ὄνομα ὑφαντικός λεύθων . ἔοικα . ἄλλο πω τελέω παῖς λέγω . ἀρχή ἱμάτιον ἐργασία ἅπτωμος τοὐναντίος ὑφή δράω φαίνω . πῶς ; ὑφή συμπλοκή πού . ναί . σύνεστος συμπιλήλημαι διαλυτική . ποῖος ; ξαίνων τέχνη ἔργον . ξαντικός τολμήσωμος ὑφαντικός ξάντην ὑφάντη καλέω ; οὐδαμός . μήν αὖ στήμονος ἐργαστικός κρόκη ὑφαντικός προσαγορεύος παράδοξος ψεῦδος ὄνομα λέγω . πῶς ; ; κναφευτικός σύμπας ἀκεστικός πότερος μηδείς ἐπιμέλεια μηδέ θεραπεία σθήνω θώμες πᾶς ὑφαντικός λέγω ; οὐδαμός . μήν θεράπεια ἀμφισβήτησος σύμπαμος γένεσις ἱμάτιον ὑφαντικάω δύναμις μέγας μέρος ἐκεῖνος διδούς μέγας σφεῖς ἀπόνεμος . πάνυ . τοίνυν ἐργάλειον δημιουργός τέχνη δι᾽ ἀποτελέωτα ὑφή ἔργον δοκέω χρή συναιτία πρόσποια πᾶς ὕφασμα . ὄρθος . πότερος ὑφαντικάω λόγος προεῖλομαι μέρος ἱκανός διωρισμένος ἄρο ἐπιμέλειος ὁπόσοι ἐρεά ἐσθής καλός μέγας πᾶς τιθώμης τιξ λέγω ἀληθή μήν σάφα τελέω πρίν πᾶς περιλέω ; ὀρθός . οὐκοῦν ποιητέος λέγω ἀνό ἐφεξή λόγος εἶς ; πῶς ; πρῶτος τοίνυν δύο τέχνη πᾶς δρῶμενον θεάσωμε . ; γένεσις συναίτιον αἰτία . πῶς ; ὅσος πρᾶγμα δημιουργός δημιουργόσις ὄργας παρασκευάζω παραγίγνομαι ποτέ ἐργασθείη προστεταγμένων ἕκαστος τεχνός σύναιτος πρᾶγμα ἀπεργαζομένη αἰτία . ἔχω γοῦν λόγος . ἄτρακτος κερκίς ὁπόσον ὄργας ἀμφιέσματα γένεσις κοινωνεύς πᾶς σύναιτος εἶπωμε θεραπευοός δημιουργόσιος αἰτία ; ὄρθος . αἰτιός πλυντικός ἀκεστικός πᾶς θεραπευτικά πολύς κοσμητικός τοὐνταῦτος μόριος ἔοικα μάλιστα περιλαμβάνεις ὀνομάζων πᾶς τέχνη κναφευτικά . καλός . μήν ξαντική νηστικός πᾶς αὖ πόα σθήνω λέγω μέρα εἷς τέχνη πᾶς λέγω ταλασιουργικής . πῶς ; ταλασιουργικός δύο τμήμα ἐστός ἑκάτερος ἅμα δύο πεφύκατος τέχνη μέρα . πῶς ; ξαντικός κερκιστικός ἥμισυς ὅσος συγκείω ἀλλήλων ἀφίστη πᾶς εἷς φράζω ταλασιουργία πού μέγας τινός πᾶς τέχνον συγκριτική διακριτική . ναί . τοίνυν διακριτικός σαντικός νυνδή ἐρῶ ἅπαντα τιξ ἔριον στήμων διακριτική κερκίς τρόπος γιγνόμενα χείρ ἕτερος ἔχω ὅσος ἄρτιος ὄνομα ἐρρήθη . πάνυ . αὖθις πάλιν συγκριτικέω μόριος ἅμα ταλασιουργία γίγνομαι λάβων τιξ ὅσος διακριτικός αὐτόθι μεθιώμης σύμπαντον δίχα τέμνων ταλασιουργία διακριτικός συγκριτικός τμήμας . διερήσθων . συγκριτικός τοίνυν αὖ ταλασιουργικός ἅμα μόριος Σώκρα διαιρετέον εἴπερ ἱκανός μέλλομα προρρήθειος ὑφαντικός αἱρέω . οὐκοῦν χρή . χρή τιξ λέγωμον στρεπτικός συμπλεκτίκος . ἀρ᾽ μανθάνω ; δοκέω στήμονος ἐργασία λέγω στρεπτικός . μόνος κρόκη τιξ γένος ἀστροφός εὑρῆσομος ; οὐδαμός . διόρισα ἑκάτερος τιξ ἴσως διορισμός ἔγκαιρα γίγνομαι . πῆ ; τιξ ξαντικός ἔργον μηκυνθεύς σχός πλάτος λέγω κάθηγμος ; ναί . ἄτρακτος στραφεύς στερεός νῆμα γίγνομαι στήμων φάθις νῆμα ἀπευθύνους τέχνη στημονονητιξός . ὀρθός . ὅσος αὖ συστροφής χαίνη λαμβάνω στήμονος ἐμπλέξης γνάψις ὁλκή ἐμμέτρως μαλακότης ἴσχω οὗς κρόκη νηθεύς ἐπιτάσσω τέχνη κροκονητική φώμες . ὄρθος . μήν ὑφαντικάω μέρος προύθεμα παντίον πού δῆλος ἤδη . συγκριτικέω ταλασιουργία μόριος ὅταν εὐθυπλοκίη κρόκη στήμονος ἀπεργάζητης πλέγμα πλεχθός σύμπα ἐσθής ἐρεά τέχνη προσαγορεύομα ὑφαντικόν . ὄρθος . τιξ ποτέ εὐθύς ἀποκρίναμα πλεκτικός κρόκη στήμονος ὑφαντικόν περιέρομαι κύκλος πάμπτω διορίζομες μάτην ; οὔκουν ξένος μάτην ἐρῶ δοκέω ῥηθήνη . θαυμαστός τιξ τάχ᾽ μάκαρ δόξεια . νόσημα πολλάκις ὕστερος ἐπίη —θαυμαστός οὐδέν—λογος ἀκουσός προσήκοντα πᾶς ῥηθήνη . λέγω μόνος . πρῶτος τοίνυν εἶδον πᾶς ὑπερβολή ἔλλειμαι ἵνα λόγος ἐπαινώμη ψέγωμον μάκρος δέων ἑκάστοτε λέγω ἐναντίος τοιόσδε διατριβή . οὐκοῦν χρή . λόγος οἶμαι γιγνόμενος ὀρθός γίγνος . ; μῆκος βραχύτης πᾶς ὑπεροχή ἐλλείψης τιξ πού μετρητικός πάντος . ναί . διέλωμος τοίνυν δύο μέρα τιξ δεῖ νῦν σπεύδωμος . λέγω διαίρεσις ὅπη . τιξ ἀλλήλων μέγεθος σμίκρομαι κοινωνία γένεσις ἀνάγκαια οὐσία . πῶς λέγω ; ἀρ᾽ φύσις δοκέω μέγας μηδείς ἕτερος δεῖ μέγας λέγω ἐλάττονος τοὔλαττος αὖ μείζων ἐλάσσων μηδείς ; . ; μέτριος φύσις ὑπερβάλλος ὑπερβαλλόμενος λόγος εἴτε ἔργον τιξ αὖ λέγω ὄντως γίγνομαι διαφέρω μάλιστα κακός ἕ ἀγαθός ; φαίνω . διττός οὐσία κρίσις μέγας μικρός θετέον ἄλλο ἔφαμες ἄρτι ἀλλήλων μόνος δεῖ ἄλλο ὥσπερ νῦν εἴρω μᾶλλον ἀλλήλων λεκτέον αὖ μέτριον τιξ ἕνεκα μανθάνω ἀρ᾽ βούλοιμα ; μήν ; μηδείς ἕτερος μείζων ἐάω φύσις τοὔλαττος ποτέ μέτριον τιξ ἦ ; . οὐκοῦν τέχνη τἆργος σύμπαντον διολόωμος λόγος ζητόω νῦν πολιτικός ἐρῶ ὑφαντικός ἀφανίονες ; ἅπας πού μέτριος πλείων ἐλάσσων ἄλλο χαλεπός πρᾶξις παραφύλαος τρόπος μέτρον σῴζουσα πᾶς ἀγαθός καλός ἀπέργαζος . μήν ; οὐκοῦν πολιτικός ἀφανίσωμος ἄπορος ζήτησις βασιλικός ἐπιστήμη ; μάλα . πότερος καθά σοφιστής προσηναγκάσης ἐπεί διαφεύγω λόγος νῦν πλείων αὖ ἐλάσσων μέτρητον προσαναγκαστέον γίγνας ἀλλήλων μόνος μέτριος γένος ; δυνατός πολιτικός οὔτις πρᾶξις ἐπιστήμονα ἀναμφισβήτως γίγνομαι συνομολογογές . οὐκοῦν νῦν μάλιστα χρή ταὐτός ποιέω . πλείων Σώκρα ἔργον ἀκεῖνος καίτοι ἐκεῖνος μέμνημα μῆκος ὅσος —ἀλλ᾽ ὑποτίθημι τοιόσδε μάλα δίκαιος . ποῖος ; ποτέ δέησις νῦν λεύθων ἐκριβή ἀπόδειξις . νῦν καλός ἱκανός δείκνυτα δοκέω βοηθέω μεγαλοπρεπός λόγος ἡγητέον ὅμοιος τέχνη πᾶς μέγας ἅμα ἐλάσσων μετρείδης ἀλλήλων μόνος μέτριος γένος . ἐκεῖνος ἐκεῖνος οὐσός πότερος οὐδέτερος ποτέ . ὀρθός τιξ ; δῆλος διαίροῖμα μετρητική καθά ἐρρήθη ταύτῃ δίχα τέμνων εἷς τίθημι μόριος συμπάσης τέχνη ὁπόσοι ἀριθμός μήκη βάθη πλάσσω ταχυτήτης τοὐναντίος μέτρον ἕτερος ὁπόσοι μέτριον πρέπων καιρός δεῖ πάνς ὁπόσον μέσος ἀπῳκίσθη σχάτων . μέγας ἑκάτερος τμήμα εἶπον πολύς διαφέρων ἀλλήλων . νιοτε Σώκρα οἶος σοφός φράζω πολύς κομψός λέγος μετρητικός πάντος γιγνόμενα οὗς νῦν λέγω τυγχάνω . μέτρησις τρόπος πάνς ὁπόσον ἔντεχνον μετείληφος τιξ κατός εἴδη συνειθίσθαι σκοπέω διαιρούμηνος τοσοῦτος διαφέρων συμβάλλω εὐθύς ταὐτός ὁμοῖος νομίζω τοὐναντίος αὖ δράω ἕτερος μέρα διαιρός δεῖ ὅταν πολύς πρότερος αἴσθης κοινωνία προαφίστης πρίν διαφορά εἶδον πᾶς ὁπόσαιπαρ εἴδεσις κεῖμαι αὖ παντοδαπός ἀνόμοιος ὅταν πλῆθος ὀφθός δυνατός δυσωπός παύω πρίν σύμπαντον οἰκεῖος ἐντός εἷς ὅμοιος ἄρση γένος οὐσίος περιβάλλω . ἱκανός ἐλλείψης ὑπερβολή εἰρέω τιξ φυλάττωμ μόνος δύο γένη ἐξεύρητα μετρητικός φάμεις αὔτης μιμνήσκω . μννήσωμος . λόγος ἕτερος προσδέξωμα ζητοῦμος πᾶς τοιόσδε λόγος διατριβή . ποῖος ; ἄνερος γράμμα συνούσιος μανθανόντος ὁπότα ὁτιός ὄνομα ἐρωτηθεύς γράμμα πότερος τότε φώμες γίγνας ζῆτος εἷς ἕνεκα μᾶλλον προβλέθης πᾶς προβάλλω γραμματικότερος γίγνας ; δῆλος ἅπας . αὖ νῦν πολιτικός ζήτησις ; ἕνεκα προβέβλητα μᾶλλον πᾶς διαλεκτικότεος γίγνας ; δῆλος πᾶς . ἦ πού ὑφαντικάω λόγος ἕνεκα θηρεύς ἐθέλησεια νόος ἔχω τιξ ἄλλο οἶμαι πλεῖστος λανθάνω ῥᾴδιος καταμαθεύς αἰσθητής ὅμοιος φύω χαλεπός δηλόω ὅταν βουληθής λόγος αἴτοος πρᾶγμα χωρίς λόγος ῥᾴδιος ἐνδείκασθα τιξ αὖ μέγιστος τιμιώτας εἴδωλον ἄνθρωπος εἰργάσμενος ἐναργώς δειχθός πυνθανόμενος ψυχή βούλομαι ἀποπληρώσης αἰσθήσης πρόσαρμον ἱκανός πληρόσιον . διό δεῖ μελετή λόγος ἕκαστος δυνατός δίδωμι δέχομαι τιξ ἄσωμα καλός μέγας λόγος μόνος σαφής δείκνυτα ἕνεκα πάντος νῦν λέγω . ῥᾴων ἐλάττος μελέτη πᾶς μᾶλλον μέγας . καλός εἶπον . τοίνυν χάρις ἅπασσα οὗς ἐρρήθη μνησθώμη . ; ἥκιστος ἕνεκα δυσχέρεια μακρολογία ὑφαντικός ἀπεδέξαμεα δυσχερός πᾶς ἀνείλιξις σοφιστός οὐσία ἐννοόεις ἔχω μῆκος πλείων πᾶς ἐπεπλήξημα δείδω περιεργέω ἅμα μακρός λέγω . ἀνό αὖθις μηδείς πάσχωμα ἕνεκα πᾶς πρόσθεν ἐρῶ φάθις . οὗς . λέγω ἑξῆς μόνος . λέγω τοίνυν χρή μννήμενος νῦν ἐρῶ ψόγος ἑκάστοτε ἔπαινον ποιέω βραχύτης ἅμα μῆκος ἀεί λέγω ἀλλήλων μήκη κρίνω μετρητικός μέρος τότε ἔφαμες δεῖ μιμνήσκω πρέπων . ὀρθός . τοίνυν πᾶς . ἡδονή μῆκος ἅρμος προσδεήσημα πλήν πάρεργον τιξ αὖ προβλέθης ζῆτος ῥᾴδιος ταχύς εὕροιμα δεύτερος ἄλλο πρῶτος λόγος ἀγαπά παραγγέλλοι πολύς μάλιστα πρῶτος μέθοδος τιμάω κατός εἴδη δυνατός διαιρές λόγος ἄντε παμμήκη λεχθή ἀκούσας εὑρετικώτηρ ἀπεργάζητης σπουδάζης μῆκος μηδείς ἀγανακτός ἄντ᾽ αὖ βραχύτηρ ὡσαύτως τιξ αὖ τοιόσδε συνούσιος ψέγων λόγος μήκη κύκλος περίοδος ἀποδέχομενος χρή πάνυ ταχύς μηδείς εὐθύς μέθος ψέξας μόνος μακρός λέγω προσαποφαίνω οἴομαι δεῖ βραχύω γίγνομαι σύνος ἀπεργάζετον διαλεκτικότεος λόγος δηλώσης εὑρετικότερος ἄλλ᾽ ἄττα ψόγος ἔπαινος μηδείς φροντίζεις μηδέ παράπαν ἀκούω δοκέω λόγος . ἅλις ταύτῃ συνδοκής τιξ πολιτικός εἶμι πάλιν προρέω ὑφαντικάω φέρω παράδειγμα . καλός εἶπον ποιόμεις λέγω . οὐκοῦν πολύς βασιλεύς ὅσος σύννομος μᾶλλον πᾶς ἀγέλη διακεχώριστοι τιξ λοιπός φάμω πόλις σύναιτος αἴτιος πρῶτος ἀλλήλων διαιρετέον . ὀρθός . οἶσθις χαλεπός τεμεῖον δίχα ; αἴτιος οἶμαι προῖον ἥσσων καταφανή . οὐκοῦν χρή δράω . μέλος τοίνυν οἷος ἱερεῖον διαίρωμα ἐπεί δίχα ἀδυνατός . δεῖ ἐγγυταία μάλιστα τέμνος ἀριθμός ἀεί . πῶς ποιόμεις νῦν ; ὥσπερ ἔμπροσθεν ὁπόσοι παρέχω ὄργας ὑφαντικόν πᾶς δήπου τότε τίθεμος σύναιτος . ναί . νῦν ταὐτός μᾶλλον τός ποιητέος . ὅσος μικρός μέγας δημιουργός πόλις ὄργανος θετέον ἅπας σύναιτος . ἄνευ ποτέ γίγνομαι πόλις πολιτική αὖ βασιλικός ἔργον τέχνη πού θήσομα . . χαλεπός ἐπιχειρούμης δράω ἀποχωρίζων γένος τιξ ἑνός ὄργανος εἶπον δοκέω ἐρῶ πιθανός . ὅμως ἕτερος αὖ πόλις κτῆμα εἶπωμε . ποῖος ; δύναμις ἔχω . γένεσις αἰτία πήγνυμι καθά ὄργανος ἄλλο ἕνεκα δημιουργηθής σωτηρία . ποῖος ; ξηρός ὑγρός ἔμπυρος ἄπυρος παντοδαπός εἶδος ἐργασθός ἀγγεῖον εἷς κλήνη προσφθεγγόμε μάλα συχνός εἶδος ζητόω οἶμαι πρόσῆκος ἀτεχνός ἐπιστήμη . πῶς ; τρίτος ἕτερος εἶδος κτῆμα πάμπολ κατοπτέον πεζός ἔνυδρον πολυπλανής ἀπλανεύς τίμιον ἄτιμος εἷς ὄνομα ἔχω διότι πᾶς ἕνεκα ἐφέδρα θᾶκος ἀεί γίγνομαι . ποῖος ; ὄχημα πού λέγω πάνυ πολιτικός ἔργον μᾶλλον πολύς τεκτονικός κεραμικέος χαλκοτυπικείς . μανθάνω . τέταρτος ; ἀρ᾽ ἕτερος λεκτέον πλεῖστον πάλαι ἐρῶ σθός σύμπας ὅπλον πολύς τεῖχος πᾶς ὅσος γηῖνος περίβλημα λίθις μυρίος ἕτερος ; προβολή ἕνεκα σύμπας εἰργάσμενος δίκαιος ὅλος προσαγορεύος πρόβλημα πολύς μᾶλλον τέχνη οἰκοδομικός ἔργον ὑφαντικάω πλεῖστος νόμιζος ὀρθότερος πολιτικός . πάνυ . πέμπτος ἀρ᾽ ἐθέλω κόσμος γραφική τίθημι ὅσος ταύτῃ προσχρώμενα μουσικεύς μίμημα τελέω ἡδονή μόνος ἀπειργάσμεν δίκαιος ὄνομα περιληφθές ἑνί ; ποῖος ; παίγνιος πού λέγω . μήν ; τοίνυν εἷς ὄνομα ἅπας πρέψις προσαγορεύω τιξ σπουδή χάρις παιδιά ἕνεκα πᾶς δράτης . σχεδόν μανθάνω . πᾶς σῶμα παρέχος δημιουργός ὁπόσοι τεχνός νῦν εἴρηντης παντοδαπός εἶδος πολύς ἕτερος τεχνός ἔκγονος ἀρ᾽ ἕκτος θήσομα ; ποῖος λέγω ; χρυσός ἄργυρος πάνς ὁπόσον μεταλλεύος ὅσος δρυοτομικός κουρόν σύμπας τέμνουσα παρέχιον τεκτονικός πλεκτικά τιξ φλοιστικός φυτός ἐμψύχων δέρμα σῶμα περιαίρω σκυτοτομική ὅσος τέχνη φελλός βύβλος δεσμός ἐργαστικός παρέχω δημιουργής σύνθετα συντίθεμες εἴδη γένος . εἷς προσαγορεύομα πᾶς πρωτογενή ἄνθρωπος κτῆμα ἀσύνθετος βασιλικός ἐπιστήμη οὐδαμός ἔργον . καλός . τροφή κτῆσις ὅσος σῶμα συγκατάμνυμι μέρω μέρα σῶμα θεραπεύσης δύναμις εἴληχος λεκτέον ἕβδομος ὀνομάσας σύμπα τροφός καλλίων ἔχω τίθημι τιξ γεωργικός θηρευτικόνη γυμναστικός ἰατρική μαγειρικόνη πᾶς ὑποτίθες ὀρθότερος ἀπόδωμος πολιτικός . πῶς ; σχεδόν τοίνυν ὅσος ἔχω κτῆσις πλήν ἡμέρων ζώ ἑπτά οἶμαι γένος ἐρῶ . σκοπέω τιξ δικαιότας τετέος κατός ἀρχή πρωτογενή εἶδος ὄργανος ἀγγεῖον ὄχημα πρόβλημα παίγνιον θρέμμα . παραλείπω μέγας λανθάνω εἶς δυνατός ἁρμόττος οἷος νόμισμα ἰδέον σφραγίς πᾶς χαρακτήρ . γένος ἔχω μέγας σύννομος κόσμος ὄργας βία ὅμως πάντως ἕλκω συμφωνέω . ζώ κτῆσις ἡμέρων πλήν δοῦλος πρότερος ἀγελαιοτροφικός διαμερισθείων πάντος εἰληφυῖον ἀναφανέομαι . πάνυ . δοῦλος πᾶς ὑπηρετός λοιπός πού μαντεύομαι πλέγμα ἀμφισβητόεις βασιλεύς καταφανής γενήσης καθά ὑφάντη τότε νῆθος ξαῖνος ὅσος εἶπομες . ἕ πᾶς συναίτιον λείθω ἅμα ἔργον νυνδή ῥῆθος ἀνήλων ἀπεχωρίσθης βασιλικός πολιτικός πρᾶξις . ἔοικα γοῦν . εἶμι σκέπτομαι λοιπός προσελθός ἐγγύθεν ἵνα εἰδῶμος βεβαιότερον . οὐκοῦν χρή . μέγας ὑπερέτης ἐνθένδε εἶδον τοὐναντίος ἔχω εὑρίσκω ὑπωπτεύσημος ἐπιτήδευμα πάθος . ; ὠνητός τρόπος κτητός τιξ ἀναμφισβήτως δοῦλος ἔχω εἶπον ; ἥκιστος βασιλικός μεταποιόμενος τέχνη . πῶς ; ; ἐλεύθερος ὅσος νυνδή ῥῆθος ὑπηρετικός ἑκών τάττος γεωργίας τεχνός ἔργον διακομίζων ἀλλήλων ἀνίσως ἕ κατός ἀγορά ἕ πόλις πόλις ἀλλάττος θάλασσα πεζός νόμισμα διαμείβων ἀργυραμοιβός ἔμπορος ναύκληρος κάπηλος ἐπονομάκαμαι μῶν πολιτικός ἀμφισβήτησος ; τάχ᾽ ἴσως ἐμπορευτικός . ἄλλο μήν ὁράω μισθωτός θάτη πᾶς ἑτοῖμος ὑπηρετός ποτέ βασιλικός μεταποιόμενος εὑρίσκω . πῶς ; τοιόσδε διακονόινης ἑκάστοτε ; ποῖος εἶπον ; κηρυκικός ἔθνος ὅσος γράμμα σοφός γίγνομαι πολλάκις ὑπηρετήσης πόλλς ἄττα ἕτερος ἀρχή διαπόνεισα ἕτερος πάνδεινος αὖ λέγω ; ὅσπερ εἶπον νῦν ὑπερέτης ἄλλο πόλις ἄρχω . μήν οἶμα ἐνύπνιος εἶδον εἶπον ταύτῃ πη φανάσθησθον διαφερόντως ἀμφισβητόεις πολιτικός . καίτοι σφόδρα ἄτοπος δόξεια ζητή ὑπηρετικός μοῖρα . κομιδή . πρόσμειξα ἐγγύτερος μήπω βεβασανίζομαι . μαντικός ἔχων ἐπιστήμη δίακονος μόριος τιξ ἑρμηνευτής πού νομίζουτος θεός ἄνθρωπος . ναί . μήν ἱέρα αὖ γένος νόμιμος φημί δωρεά θεός θυσιός ἐπίστημος νόος ἐκεῖνος δωρείσθης ἐκεῖνος εὐχή κτῆσις ἀγαθός αἰτήσασθος τιξ δίακονος τέχνη πού μόρια ἀμφότερος . φαίνω γοῦν . ἤδη τοίνυν δοκός οἷος ἴχνος ἐπ πορεύω πρόσαπτεύς . ἱέρα σχῆμα μάντις εὖ μάλα φρόνημα πληράω δόξα σεμνός λαμβάνω μέγεθος ἐγχειρήματος Αἴγυπτος οὐδ᾽ ἔξεστι βασιλεύς χωρίς ἱερατικός ἄρχω ἄλλο τύχη πρότερος γένος βιάζω ὕστερος ἀναγκαῖος εἰστελεῖσθης γένος τιξ Ἕλλην πολλαχός μέγιστα ἀρχή μέγας θῦμα εὕρος προστατεμενά θύω . πάρειμι ἥκιστος δῆλος λέγω τιξ λάχος βασιλεύς φημί σεμνός μάλιστα πάτριος ἀρχαῖος θυσιός ἀποδεδόσθης . πάνυ . τοίνυν κληρωτός βασιλεύς ἅμα ἱερεύς ὑπερέτης ἕτερος πάμπολυς ὄχλος σκεπτέον ἄρτι κατάδηλος νῦν γέγων ἀποχωρίσθε ἔμπροσθεν . λέγω ; μάλα ἄτοπος . ; πάμφυλος γένος ἄρτι σκοπόυ φαίνω . πολύς λέων ἀνήρ εἴξασι Κενταύρης ἑτέρος πάμπολλος Σάτυρος ἀσθενή πολύτροπος θηρίον τιξ ταχύς μετάλλαττος ἰδύς δύναμις ἀλλήλων . μέντοι νῦν Σώκρα ἄρτι δοκέω κατανανοέω ἀνήρ . λέγω τιξ ἔοικα ἄτοπος καθορά . ναί τιξ ἄτοπος ἄγνοια πᾶς συμβαίνω . νῦν οὗς πάσχω τιξ ἐξαίφνης ἠμφεγνόης κατίδης πόλις πράγω χορός . ποῖος ; πᾶς σοφιστός μέγας γόητος τέχνη ἐμπειρότης τιξ ὄντως πολιτικός βασιλικός καίπερ παγχάλεπος ἀφαιρές ἀφαιρετέον μέλλομα εἶδον ἐναργώς ζητόω . μήν ἀνετέον . οὔκουν . φράζω . ποῖος ; ἀρ᾽ μοναρχίος πολιτικός ἀρχός εἷς ; ναί . μοναρχία εἶπον οἶμαι ὀλίγος δυναστεία . πῶς ; τρίτος σχῆμα πολιτεία πλῆθος ἀρχή δημοκρατία ὄνομα κλάω ; πάνυ . τρεῖς μῶν πέντε τρόπος γίγνομαι δύ᾽ ὄνομα τίκτωιον ; ποῖος ; βίαιος πού ἑκούσιος ἀποσκοπός νῦν πενία πλοῦτος νόμος ἀνομία γιγνόμενα διπλόος ἑκάτερος δύο διαιρός μοναρχία προσαγορεύος δύο παρεχόμενα εἴδη δύο ὄνομα τυραννίς βασιλικεῖν . μήν ; ὀλίγος ἑκάστοτε κρατήθεια πόλις ἀριστοκρατία ὀλιγαρχία . πάνυ . δημοκρατία μήν ἐάντ᾽ βίαιος ἐάντε ἑκούσιος οὐσία ἔχω πλῆθος ἄρχω ἐάντε νόμος ἀκριβῶς φυλάττος ἐάντε πάντως ὄνομα ἔθω μετάλλατος . ἀληθής . ; οἰόμεθος πολιτεία ὀρθή ὄρος ὁρίσθεισα εἷς ὄλιγος πολύς πλοῦτος πενία βίαιος ἑκούσιος γράμμα ἄνευ νόμος συμβαίνω γίγνας ; κωλύος ; σκοπέω σαφής ἑπόμενος . πῆ ; ῥῆς πρῶτος πότερος ἐμμενός διαφωνόσος ; ποῖος λέγω ; βασιλικός ἀρχή ἐπιστημός ἔφαμες οἶμαι . ναί . ἅπας κριτική δήπου ἐπιστατικός προεῖλομαι . ναί . ἐπιστατικές ἄψυχος ἔργον ζῷος τιξ τρόπος μερίζων δεῦρος ἀεί προεληλύθημα ἐπιστήμη ἐπιλανθάνω ἱκανός πω δύναμαι διακριβόσαος . λέγω ὀρθός . οὗς τοίνυν ἀρ᾽ ἐννοόμης ὅρος ὀλίγος πολύς ἑκούσιος ἀκούσιος πενία πλοῦτος γίγνας χρεώ ἐπιστήμη εἴπερ ἀκολουθήσωμος πρόσθεν ; μήν ἀδύνατος ποιέω . ἀνάγκη νῦν σκεπτέον ποτέ ἐπίστημα συμβαίνω γίγνας ἄνθρωπος ἀρχή σχεδόν χαλεπωτάτης μέγας κτῆσαος . δεῖ εἶδον ἵνα θεάσωμε ἀφαιρετέον φρόνιμος βασιλεύς προσποιόντης πολιτικός πείθω πολύς οὐδαμός . δεῖ ποιέω λόγος προερέω . μῶν δοκέω πλῆθος πόλις ἐπιστήμη δυνατός κτῆσαος ; πῶς ; ἄλλο ἆρα χιλίανδρος πόλις δυνατός ἑκατός πεντήκοντα ἱκανός κτῆσαος ; ῥᾴστη μέντοι εἷ πᾶς τεχνός τιξ οἶδα χίλιοι ἀνήρ ἄκρος πεττευτής τοσοῦτος Ἕλλην γένων ποτέ βασιλεύς . δεῖ βασιλικός ἔχω ἐπιστήμη ἄρχω ἔμπροσθε λόγος ὅμως βασιλικός προσαγορεύοι . καλός ἀπεμνημόνευς . ἑπόμενος οἶμαι ὀρθή ἀρχή εἷς δύο παντάπη ὀλίγος δεῖ ζητή ὅταν ὀρθή γίγνηταμος . μήν ; ἐάντε ἕκος ἄντ᾽ ἄκων ἄρχων ἐάντε γράμμα ἐάντε ἄνευ γράμμα πλουτόεις πένομενος νομιστέον ὥσπερ νῦν ἡγούμης τέχνη ἡντινός ἀρχή ἄρχω . ἰατρός ἥκιστος νενομίκαμος ἐάντε ἕκων ἐάντε ἀκώντης ἰάντη τέμνων κάων ἀλγηδών προσάπτοι γράμμα χωρίς γράμμα πένης πλούσιον πάντως ἥσσων ἰατρός φάμεις ἕωσπερ ἐπιστατός τέχνη καθαίρενος εἴτε ἄλλως ἰσχναίνων εἴτε αὐξάνων μόνος ἀγαθός σῶμα βελτίων ποιόεις χείρονος σόζος ἕ θεραπεύω ἕκαστος θεραπευόμηνες ταύτῃ θήσομα οἶμαι ἄλλῃ ὅρος ὀρθός μόνος ἰατρική ἡστινοσός ἀρχή . κομιδή . ἀναγκαῖος πολιτεία ἔοικα ὀρθή διαφερόντως μόνος πολιτεία ᾗ εὑρίσκος ἄρχω ἀληθός ἐπιστήμων δοκέω μόνος ἐάντε νόμος ἐάντε ἄνευ νόμος ἄρχω ἕκος ἄκων πένομενος πλουτόεις ὑπολογιστῆς οὐδαμός κατός ὄρθοτη . καλός . ἐάντε ἀποκτεινύς ἐκβάλλων καθαίρωσις ἀγαθός πόλις εἴτε ἀποικία οἷος σμήνη μέλις ἐκπέμποντος ποι σμικρότερος ποιόνις ἐπεισαγόμενοί ποθεν ἔξωθεν πολίτης ποιόεις αὔξωσις ἕωσπερ ἐπιστήμη δίκαιος πρόσχρωμα σῴζος χείρων βελτίων ποιός δύναμις τότε ὄρος μόνος ὀρθή πολιτεία ῥητέον τιξ ὅσος λέγω γνήσις οὐδ᾽ ὄντως λεκτέον μεμιμημένα εὔνομος λέγω καλλίων αἰσχίον μιμιμῆσθεις . ξένος μέτριος ἔοικα ἐρῶ τιξ ἄνευ νόμος δεῖ ἄρχω χαλεπότερος ἀκούω ἐρρήθη . μικρόν φθής ἐρόμενος Σώκρα . μέλλω διερωτήσης πότερος ἀποδέχη πᾶς δυσχεραίνης λέγθος τιξ νῦν ἤδη φανερός βουλέσημα ἄνευ νόμος ἄρχω ὄρθος διελθεῖς . πῶς ; τρόπος μέντοι δῆλος βασιλικός νομοθετική τιξ ἄριστος νόμος ἰσχύω ἄλλο ἀνήρ φρονέω βασιλικός . οἶσθις ὅπη ; πῆ λέγω ; νόμος ποτέ δύναμαι ἄριστος δίκαιος ἀκριβῶς πᾶς ἅμα περιλαμβάνω βέλτιστος ἐπίτατος τιξ ἀνόμοιος ἄνθρωπος πρᾶξις μηδέποτε μηδείς ἔπος εἶπον ἡσυχία ἄγω ἀνθρώπινος ἐῶσις ἁπλόεις ἅπας πᾶς χρόνος ἀποφαίνω τέχνη οὐδ᾽ ἡντινός . συγχωροῦμα πού ; μήν ; νόμος ὁράω σχεδόν συντείνων ὥσπερ ἄνθρωπος αὐθάδη ἀμαθή μηδείς μηδείς ἔωντον ποιέω τάξις μηδείς ἐπερωτά μηδείς μηδείς νέος συμβαίνω βέλτιον λόγος ἐπέταξ . ἀληθή ποιέω ἀτεχνός καθά ἐρῶ νῦν νόμος ἕκαστος . οὐκοῦν ἀδύνατος εὖ ἔχω μηδέποτε ἁπλά πᾶς γίγνομαι ἁπλόεις ; κινδυνεύς . ποός ἀναγκαῖος νομοθετής ἐπεί ὄρθος νόμος ; ἀνευρετέον αἰτία . μήν ; οὐκοῦν πάρειμι οἷος πόλις ἅθρος ἄνθρωπος ἀσκήσιον εἴτε δρόμος εἴτε φιλονικίζω ἕνεκα ; πάνυ πολύς . φέρω νῦν ἀνάλαβωμα πάλιν μνήμη τέχνη γυμναζός ἐπίταξις ἀρχή . ποῖος ; λεπτουργής ἐγχωρός ἡγός καθός εἷς ἕκαστος σῶμα πρόσῆκος ἕκαστος πρόσταττος παχύτερος ὄντια δεῖ πολύς πολύς λυσιτελούς σῶμα ποιέω τάξις . καλός . διό ἴσος πόνος νῦν δίδους ἅθρος ἅμα ἐξορμώς ἅμα καταπαύος δρόμος πάλλω πᾶς σῶμα πόνος . . νομοθέτης τοίνυν ἡγώμη ταῖσις ἀγέλη ἐπιστατήσ δίκαιος ἀλλήλων συμβολαίω ποός ἱκανός γενήσης πᾶς ἅθρος προστάττων ἀκριβῶς εἷς ἕκαστος πρόσῆκος ἀποδιδόνης . γοῦν ἔοικα . πολύς οἶμαι πολύς πως οὑτος παχύτερος ἕκαστος νόμος τίθημι γρᾶμμα ἀποδιδός ἄγραμμα πάτριον ἔθος νομοθέτης . ὀρθός . ὀρθός μέντοι . πῶς ἱκανός γένοις ποτέ Σώκρα βίος ἀεί παρακαθατίθημι ἕκαστος δι᾽ ἀκρίβεια πρόσταττον πρόσῆκος ; ἐπεί οὗς δυνατός οἶμαι βασιλικός ὁστισός ὄντως ἐπιστήμη λαμβάνω σχολή ποός θεῖτος ἐμπόδισμα γράφω λέγω νόμος . νῦν γοῦν ξένος ἐρῶ . μᾶλλον βέλτις μέλλω ῥηθήσης . ; τοιόνδης . εἶπωμε ἰατρός μέλλω γυμναστικός ἀποδημές ἄπεσθα θεραπεύομαι συχνός οἶος χρόνος μνημονεύς οἰηθέντη προστάσσω γυμναζόμενος κάμνω ὑπόμνημα γράφω θέλος πῶς ; . δόξα ἐλάττω χρόνος ἀποδημής ἔρχομαι πάλιν ; ἀρ᾽ πάρειμι ἐκεῖνος γράμμα τολμήσεια ἄλλ᾽ ὑποτίθημι συμβαίνων βελτίων κάμνους πνεῦμα ἐλπίς Ζεύς ἑτέρος πως ἔώθος γίγνομαι καρτερός ἡγόιτος δεῖ ἐκβαίνη ἐρχαῖα ποτέ νομοθετηθές μήτε προστάττων μήτε κάμνω ἕτερος τολμών γραφέντης δράω ἰατρικός ὑγιεινός ἑτέρος γιγνόμενα νοσώδη ἔντεχνος πᾶς ἐπιστήμη συμβαίνω ἀληθής τέχνη ἅπας παντάπη γέλως μέγας γίγνος νομόθετα ; παντάπη . δίκαιος ἄδιξ καλός αἰσχρός ἀγαθός κακός γράψας ἀγράφη νομοθετήστιος ἄνθρωπος ἀγέλη ὁπόσοι πόλις ἑκάστη νομεύος γράψας νόμος τέχνη γράφω ἕτερος ὁμοῖος ἀφικνέομαι ἔξεστον ἕτερος πρόσταττον ; ἀπόρρημα ἥσσων ἐκεῖνος ἀλήθεια γέλοιος φαίνω ; μήν ; οἶσθις λόγος πολύς λέγω ; ἐννοέω νῦν εἷ . μήν εὐπρεπής . φημί δεῖ γιγνώσκος ἔμπροσθεν βελτίον νόμος νομοθετής πόλις ἕκαστος πεῖσα ἄλλως . ; ὀρθός ; ἴσως . πεῖθος βιάζημαι βέλτιον ἀπόκρινα ὄνομα βία ; μέντοι πω ἔμπροσθεν πρότερος . ποῖος λέγω ; πεῖθος ἰατρεύομα ἔχω ὀρθός τέχνη γράμμαμμα βέλτιον ἀνάγκαζα δράω παῖς ἀνήρ γυνή ὄνομα βία ; ἀρ᾽ πᾶς μᾶλλον τέχνη λέγω ἁμάρτημα νοσώδης ; πᾶς ὀρθός εἶπον πρότερος βιάσθες πλήν νοσώδη ἀτεχνόν πέπον βιάω ἰατρός ; ἀλήθεστα λέγω . πολιτικός τέχνη ἁμάρτημα λέγω ; ἀρ᾽ αἰσχρός κακός ἄδικος ; παντάπη . βιάσθες γράμμαμμα πάτριος δράω ἕτερος δικαιότερον ἀμείνων καλλίων ἔμπροσθεν φέρω αὖ ψόγος βία ἀρ᾽ μέλλω καταγελαστός πᾶς πάντος μᾶλλον λεκτέον ἑκάστοτε πλήν αἰσχρός ἄδιξ κακός πόπονθαι ἕ βιάσθες βιάω ; ἀλήθεστα λέγω . ἄλλο ἆρα πλούσιος βιάζω δίκαιος πένης ἄδιξ βιάσθες ; κἀν πείθω κἀν πείθω πλούσιος πένης γράμμα γράμμα δράω σύμφορα σύμφορα δεῖ ὅρος ἀληθινώτης ὀρθός πόλις διοικήσης σοφός ἀγαθός ἀνήρ διοικήσης ἄρχωμα ; ὥσπερ κυβερνήτης ναῦς ναυτός ἀεί συμφέρω παραφυλάσσω γράμμα τίθημι τέχνη νόμος παρέχω σώζω συνναύτης τρόπος ἄρχω δύναμες ὀρθή γίγνος πολιτεία τέχνη ῥώμη νόμος παρέχω κρέτω ; πᾶς ποιός ἔμφροσις ἄρχων ἁμάρτημα μέχριπορ εἷς μέγας φυλάττων νόος τέχνη δίκαιος ἀεί διάνεμος πόλις σώζη οἷος ἄμεινος χείρονος ἀποτελή δυνατός ; ἔστος ἀντεῖπον νῦν εἴρω . μήν ἐκεῖνος ἀντιρρητέον . ποῖος εἶπον ; ποτέ πλῆθος οὐδ᾽ ὡντινωνός λαβός ἐπιστήμη οἷος γίγνομαι νόος διοικέω πόλις μικρός ὀλίγος εἷς ζητητέον εἷς ἐκεῖνος πολιτεία ὀρθός μίμημα θετέον ὥσπερ ὀλίγος πρότερος ἐρρήθη καλλίων αἰσχίον μιμόεις . πῶς οὗς ἐρῶ ; ἄρτι δῆθεν κατέμαθος μιμήμας . μήν φαῦλος κινέω λόγος κατάβαλα διέρχομαι ἐνδείκητις νῦν γίγνομαι ἁμάρτημα . ποῖος ; τοιόσδε δεῖ ζητή πάνυ συνήθης ῥᾴδιον εἶδον τιξ ὅμως μήν πείρωμε λαμβάνω . φέρω τιξ ὀρθός μόνος πολιτεία ἐρῆκαμα οἶσθις δεῖ σύγγραμμος χρωμένης σῴζεσθος δρώς νῦν ἐπαινόειμα καίπερ ὄρθος ; ποῖος ; νόμος μηδείς μηδείς τολμάω ποιέω πόλις τολμών θάνατος ζημιόσθος πᾶς σχάτος . οὗς ὄρθος καλός ἔχω δεύτερος ἐπειδάν πρότερος μεταθή νυνδή ἐρῶ τιξ τρόπος γίγνομαι δεύτερος ἐφήσαμος διαπερανώμεθα . ἦ ; πάνυ . εἰκών ἐπάνιωμα πάλιν ἀναγκαῖος ἀπεικάζης ἀεί βασιλικός ἄρχω . ποῖος ; γενναῖον κυβερνήτης ἕτερος πολύς ἀντάξιον ἰάτρος . κατίδωμα σχῆμα πλάσσω . ποῖος ; τοιόσδε τιξ οἷος πᾶς διανοηθείμης δείνως πάσχομα . ἐθέλησα ἑκάτερος σώζη ὅμοιος σῶζος λωβάσθης βουληθός λωβός τέμνων κάων πρόσταττος ἀνάλωμα φέρω πάρειμι οἷος φόρος μικρός κάμνω ἀνάλισκος ἕ οἰκέτης χρώς τιξ τελευτός συγγενής ἐχθρός κάμνων χρῆμα μισθός λαμβάνων ἀποκτεινύα . αὖ κυβερνήτης μυρίος ἕτερος ἐργάζους καταλείπων ἐπιβουλέω ἀναγωγή ἐρῆμος σφάλμα ποιόεις πέλαγος ἔκβαλλον θάλασσα ἕτερος κακουργός . διανοηθενή βουλεύσαιμα βουλή τεχνός μηκέτι ἐπιτρέπω ἄρχω αὐτόκρατος μήδετερα μήτης δοῦλος μήτης ἐλεύθερος συλλέξης ἐκκλησία σύμπαντον δῆμος πλούσιον μόνος ἐξεῖνα ἰδιώτης δημιουργός πλόω νόσος γνώμη συμβαλέσθης καθός χρή φάρμακον ἰατρικός ὄργανος κάμνω χράομαι πλοῖος ναυτικός ὄργανος πλοῖον χρεία κίνδυνος πλόος ἄνεμος θάραττος λήδτα ἐντεύξης ναυμαχέω δέω πού μακρός πλοῖος ἕτερος τιξ πλῆθος δοκέω εἴτε ἰατρός κυβερνητός εἴτ᾽ ἰδιώτης συμβουλεύων γράψ κύρβος τισι στῆλα ἀγράφη πάτριος θέμενος θάη ἤδη πᾶς ἔπειτα χρόνος ναύτίλλεσθος κάμνων θεράπεια ποιέω . κομιδή ἐρῶ ἄτοπος . κατός ἐνιαυτός ἄρχω καθίστασθον πλῆθος εἴτε πλούσιον εἴτε δῆμος πᾶς κληρός λάγχανα τιξ καταστάντη ἄρχω ἄρχω γράμμα κυβερνών ναῦς κάμνω ἰόμενος . οὗς χαλεπόω . θεός ἑπόμενος . ἐπειδάν ἄρχω ἕκαστος ἐνιαυτός ἐξέλθη δέησις δικαστήριον καθίσης ἀνήρ πλούσιον πρόκρισις σύμπα αὖ δῆμος λάχος εἰσάγεια ἄρξην εὐθύνεις κατηγορέω βούλομαι γράμμα ἐνιαυτός ἐκυβέρνησος ναῦς παλαιός πρόγονος θάη τιξ ταὐτός κάμνω ἰόμενος τιξ καταψηφισθής τιμάω χρή πάσχω ἀποτίνη . οὐκοῦν εἷ ἐθέλω ἑκών ἄρχω δίκαιος ὁτιός πάσχος ἀποτίνος . τοίνυν δέησις τίθημι νόμος πᾶς κυβερνητικός ναυτικός ὑγιεινός ἰατρική ἀλήθεια πνεῦμα θερμός ψυχρός ζητέω φαίνη γράμμα σοφίζω ὁτιός πρῶτος μήτε ἰατρικός μήτε κυβερνητικός ὀνομάζη μετεωρολόγος ἀδολέσχη σοφιστής εἶθος διαφθείρων νεώτερος ἀνάπειθος ἐπιτίθεσθα κυβερνητικός ἰατρική νόμος ἄλλο αὐτοκράτωρ ἄρχω πλοῖον νόσους γράψαμενος εἰσάγεια βούλομαι ἔξεστι δικαστήριον τιξ νόμος γράμμαμμα δόξα πεῖθος εἴτε νέος εἴτε πρεσβύτης κολά σχάτος . δεῖ νόμος σοφός τιξ ἀγνόεις ἰατρικός ὑγιεινός κυβερνητικός ναυτικός τιξ ἐξεῖνα βούλομειος μανθάνω γράμμαμμα πάτριος θάη κεῖμαι . ἐπίστημα γίγνος λέγω Σώκρα στρατηγικός συμπάζω ἡστινοσός θηρευτικός γραφικέω συμπάζω μέρος ὁτιός μιμητικός τεκτονικός σύνολα ὁποιασός σκευουργία γεωργίας φυτός σύνολα τέχνη ἱπποφορβία αὖ σύγγραμμα θεάσαιμα γιγνόμενος σύμπας ἀγελαιοκομικός μαντικός πᾶς μέρος διακονικός περιλαμβάνω πεττεία σύμπας ἀριθμητική ψιλή εἴτε ἐπίπεδος εἴτ᾽ βάθος εἴτ᾽ τάχος οὖσα πού τιξ ἅπας πράσσω ποός φάνεια σύγγραμμα γιγνόμενα τέχνη ; δῆλος πάσειμι τέχνη παντελής ἀπόλοιντος οὐδ᾽ αὖθις γένων ποτέ ἀποκωλύος ζητή νόμος τιξ βίος νῦν χαλεπός χρόνος ἐκεῖνος ἄβιω γίγνος παράπαν . ; σύγγραμμα ἀνάγκαζος ἕκαστος γίγνας ἐρῶ σύγγραμμος ἐπιστατής χειροτονηθέω λαγχάνω τύχη μηδείς φροντίζω γράμμα κέρδος ἕνεκος χάρις ἴδιος οὗς ἐπιχειρός δράω ἕτερος μηδείς γιγνώσκω ἆρα κακός πρόσθεν μέγας γίγνος κακός ; ἀληθής . οἶμαι νόμος πεῖρα πολύς κεῖμαι σύμβουλος ἕκαστος χάριος συμβουλεύστος πεῖσαρ τίθημι πλῆθος τολμός δράω ἁμάρτημα ἁμάρτημα πολλαπλάσιον ἀπεργαζόων ἀνάτρεπος πᾶς πρᾶξις μέζον σύγγραμμα . πῶς μέλλω ; ὁτουός νόμος σύγγραμμα τιθέμενος δεύτερος πλόος μήτε εἷς μήτε πλῆθος μηδείς μηδέποτε ἐάω δράω μηδείς ὁτιός . ὀρθός . οὐκοῦν μίμημα ἕκαστος ἀλήθεια εἶδος δύναμις γράμμαμμα ; πῶς ; μήν εἶδος ἔφαμες ὄντως πολιτικός μέμνημα ποιέω τέχνη πολύς πρᾶξις γράμμα φροντίζουτα ὁπότα ἄλλ᾽ βελτίων δόξα γράμμαμμα ἐπεσταλμής ἀπός τισις . ἔφαμες . οὐκοῦν ἀνήρ ὁστισός εἷς πλῆθος ὁτιός νόμος κεῖμαι τυγχάνων ἐπιχειρήσης ποιέω βέλτιον ἕτερος ταὐτός δράω δύναμις ὅσπερ ἀληθινός ἐκεῖνος ; πάνυ . ἀρ᾽ ἀνεπιστήμονες δρώς μιμέῖσθα ἐπιχειροίος ἀληθή μιμός μέντοι πάγκακος τιξ ἔντεχνος μίμημα ἄλλο ἀλήθεστα ἐκεῖνος ; πάντως πού . μήν ἐμπρόσθε ὡμολογέμένος κεῖμαι μηδείς πλῆθος μηδείς ἡντινός δυνατός λαμβάνω τέχνη . κεῖμαι . οὐκοῦν βασιλική τέχνη πλούσιον πλῆθος σύμπας δῆμος ποτέ λαμβάνω πολιτικός ἐπιστήμη . πῶς ; δεῖ ἔοικα πολιτεία μέλλω καλός ἀληθινός ἐκεῖνος εἷς τέχνη ἄρχω πολιτεία δύναμις μιμήσης μηδέποτε κεῖμαι νόμος μηδείς ποιέω γράμμαμμα πάτριος θάη . καλός ἐρῶ . ὅταν ἕ πλούσιον μιμόντης τότε ἀριστοκρατία καλός πολιτεία τιξ ὁπότα νόμος φροντίζωσις ὀλιγαρχία . κινδυνεύς . μήν ὁπότα αὖθις εἷς ἄρχω νόμος μιμόεμε ἐπιστήμονα βασιλεύς καλός διορίζων ὄνομα μεἵ ἐπιστήμη δόξα νόμος μοναρχοῦντος . κινδύνευος . οὐκοῦν ἐπίστημος ὄντως εἷς ἄρχω πάντως ὄνομα ταὐτός βασιλεύς ἕτερος προσρηθήσης τιξ δι᾽ πέντε ὄνομα νῦν λέγω πολιτεία εἷς μόνος γέγων . ἔοικα γοῦν . ὅταν μήτε νόμος μήτε θάη πρᾶττος εἷς ἄρχων πρόσποια ὥσπερ ἐπίστημος γράμμαμμα βέλτιστος ποιητέος ἐπιθυμία ἄγνοια μιμήμας ἡγόομα μῶν τότε ἕκαστος τύραννος κλητέον ; μήν ; τύραννός γίγνομαι φάμω βασιλεύς ὀλιγαρχία ἀριστοκρατία δημοκρατία δυσχερανάντος ἄνθρωπος εἷς ἐκεῖνος μόναρχος ἀπιστήσαος μηδείς ἀρχή ἄξιος γίγνομαι ποτέ θέλος δυνατός μεἵ ἀρετή ἐπιστήμη ἄρχω δίκαιος ὅσιος διανέμεια ὀρθός πᾶς λωβάσθης ἀποκτεινύνης κακός βουληθής ἑκάστοτε τιξ ἐπεί γενόμενος εἷ οἷος λέγω ἀγαπάσθη οἰκεύς διακυβερνώντος εὐδαιμόνως ὀρθή ἀκριβῶς μόνος πολιτεία . πῶς ; νῦν ὁπότε γιγνόμενος φάμεις πόλις βασιλεύς οἷος σμήν ἐμφύοναι σῶμα εὐθύς ψυχή διαφέρω εἷς δεῖ συνέρχομαι σύγγραμμα γράφω ἔοικα μετάθεος ἀληθήσται πολιτεία ἴχνη . κινδυνεύς . θαυμάζω δῆτα Σώκρα πολίτεια ὅσος συμβαίνω γίγνας κακός ὅσος συμβαίνω κρηπίς ὑποκειμένης γράμμα θάη ἐπιστήμη πραττοῦσαι πρᾶξις ᾗ ἑτέρα προσχρωμένη πᾶς κατάδηλος πάντος διόλεσεια ταύτῃ γιγνόμενα ; ἐκεῖνος θαυμαστέον μᾶλλον ἰσχυρός πόλις φύσις ; πάσχω πόλις νῦν χρόνος ἀπέραντος ὅμως ἔνια μόνιμος ἀνατρέπον τιξ πολύς μήν νιοτε καθά πλοῖον καταδυόμενα διόλλυντος διόλωλα διολόος κυβερνητός ναυτός μοχθηρία μέγας μέγας ἄγνοια λαμβάνω πολιτικός κατός γιγνώσκω ἡγός πᾶς σαφής πᾶς ἐπιστημός λαμβάνω . ἀλήθεστα . ὀρθός πολιτεία ἥκιστος χαλεπός συζή πᾶς χαλεπός οὐσός βαρύσσω ; δεῖ κατεῖδον καίπερ νῦν πρότεθος πάρεργον λέγω ; μήν ἄλλο εἶς ὅλος ἴσως ἅπασσα ἕνεκα πᾶς δρῶμος χάρις . δεῖ τιξ πῶς ; τοίνυν φάθις τρεῖς οὐσός χαλεπός διαφερόντως γίγνας ῥᾴστη . πῶς φημί ; ἄλλως πλήν μοναρχία φημί ὀλίγος ἀρχή πολύς τρεῖς λέγω νῦν ἐπικέχυμα λόγος κατός ἀρχάς . . τοίνυν δίχα τέμνων εἷς ἕκαστος ἕξ ποιόμεις ὀρθή χωρίς ἀπόκρινα ἑβδόμη . πῶς ; μοναρχία βασιλικός τυραννικός αὖ πολύς εὐώνυμος ἔφαμες ἀριστοκρατία ὀλιγαρχία τιξ αὖ πολύς τότε ἁπλά ἐπονομάζων τίθεμος δημοκρατία νῦν αὖ θετέον διπλόος . πῶς ; διαιρός ; διαφέρων οὐδ᾽ ὄνομα ἤδη διπλόος τιξ νόμος ἄρχω παράνομος ταύτῃ . . τότε τοίνυν ὀρθή ζητός τμήμα χρήσιμος πρόσθεν ἀπέδειξα τιξ ἐπεί ἐξέλωμος ἐκεῖνος θεμεός ἀναγκαῖος παράνομος ἔννομος ἕκαστος διχοτομός . ἔοικα νῦν ῥῆδος λόγος . μοναρχίος τοίνυν ζεύχοισα γρᾶμμα ἀγαθός νόμος λέγω ἄριστος πᾶς ἕξ τιξ ἄνομος χαλεπός βαρύσσω συνοικόσα . κινδυνεύς . πολύς ὥσπερ εἷς πλῆθος ὀλίγος μέσος ἡγήσωμος μέσος ἀμφότερος τιξ αὖ πλῆθος πᾶς ἀσθενή μηδείς μήτε ἀγαθός μήτε κακός μέγας δυναμένη ἀρχή ταύτῃ διανενεμής μικρός πολύς . διό γίγνομαι πᾶς νομίμων πολιτεία οὐσός χειρίστη παρανομέω οὐσός συμπασός βελτίστη τιξ ἀκόλαστος πᾶς οὐσός δημοκρατία νικάω ζάω κόσμιος οὐσός ἥκιστος ταύτῃ βιωτέον πρῶτος πολύς πρότερος ἄριστος πλήν ἑβδόμη τιξ πᾶς ἐκεῖνος ἐκκριτέον οἷος θεός ἄνθρωπος πολιτεία . φαίνω οὖς συμβαίνων γίγνας ποιητέος ἀπέρ λέγω . οὐκοῦν κοινωνός πολιτεία πᾶς πλήν ἐπιστήμων ἀφαιρετέον πολιτικός στασιαστικός εἰδώλων μέγιστος πρόστατα μέγας μιμητός γόητος μέγας γίγνας σοφιστός σοφιστής . κινδυνεύς πολιτικός λέγω περιεστράζθης ῥῆμα ὄρθος . τιξ ἀτεχνός ὥσπερ δρᾶμα καθά ἐρρήθη νυνδή Κενταυρικός ὁράω Σατυρικός θίασος χωριστέον πολιτικός τέχνη τιξ νῦν πάνυ μόγις ἐχωρίσθη . φαίνω . εἷ ἕτερος χαλεπότερος λείπω συγγενής ὁμοῦ μᾶλλον βασιλικός γένος δυσκατατεμαθηθός τιξ φαίνωμα χρυσός καθαίραυις πάθος ὁμοῖος πάσχω . πῶς ; ἐά πού λίθος πόλλς ἄττα ἕτερος ἀπόκρινος ἐκεῖνος πρῶτος ἕ δημιουργός τιξ λείπω συμμέμειγος συγγενής χρυσός τίμιος πῦρ μόνος ἀφαιρετόν χαλκός ἄργυρος ὅτε ἀδάμας βάσανον ἑψήσις μόγις ἀφαιρεθής λέγω ἀκήρατος χρυσός ἐάω εἶδον μόνος ἐπ . λέγω γίγνας . τοίνυν λόγος ἔοικα νῦν ἕτερος ὁπόσον ἀλλότριος φίλος πολιτικός ἐπιστήμη ἀποκεχωρίς λείπω τίμιος συγγενής . πού στρατηγία δικαστικός ὅσος βασιλικεῖν κοινωνέω ῥητορεία πεῖθος δίκαιος συνδιακυβερνός πόλις πρᾶξις τιξ τρόπος ῥᾴδτος ἀπόμεριζος δείκνυμι γυμνός μόνος ἐκεῖνος καθός ζητόω ; δῆλος πη δράω πειρατέον . πεῖρα τοίνυν ἕνεκα φανερός τιξ μου~κης ἐγχειρητέον δηλόω . λέγω . ποῖος ; μου~κης πού μάθησις ὅλος χειροτεχνία ἐπιστημός ; . ; αὖ ἡντινός εἴτε δεῖ μανθάνω εἴτε πότερος φήσωμος ἐπιστήμη αὖ πῶς ; φήσωμος . οὐκοῦν ἕτερος ὁμολογήσωμος ἐκεῖνος ; ναί . πότερος ἄρχω δεῖ ἐκεῖνα δεῖ ἐπιτροπεύος ἄρχω συμπασός ; ἐκεῖνος . δεῖ μανθάνω μανθανόμεια διδασκοῦσαι ἀπόφαινα δεῖ ἄρχω ; σφόδρα . δεῖ πεῖθος δυναμένη πεῖθος ; πῶς ; τιξ πειστικός ἀπόδωμος ἐπιστήμη πλῆθος ὄχλος μυθολογία διδαχή ; φανερός οἶμαι ῥητορική δοτέον . εἴτε Πειθώ εἴτε βία δεῖ πράσσω ὁτιός παράπαν ἡσυχία ἔχω οὗς αὖ ποῖος πρόσθησον ἐπιστήμη ; πειστικός ἄρχω λεκτικάω . οἶμαι πλήν πολιτικός δύναμις . καλός ἐρῶ . ἔοικα ταχύς χωρίζω πολιτικός ῥητορικός ἕτερος εἶδος ὑπηρετός μήν ταύτῃ . ναί . τοιόσι αὖ δύναμις διανοητέον ; ποῖος ; πολεμητέον ἕκαστος πρόλω πολεμέω εἴτε ἄτεχνος εἴτε ἔντεχνον ἐρόιμος ; πῶς ἄτεχνος διανοηθείμης στρατηγικός πᾶς πολεμικός πρᾶξις πρᾶττις ; εἴτε πολεμητέον εἴτε φιλία ἀπαλλακτέον οἷος ἐπιστήμονα διαβουλεύσαιον ἕτερος ὑπολάβωμος ταύτῃ ; πρόσθεν ἀναγκαῖος ἕπομενος ἕτερος . οὐκοῦν ἄρχων ἀπόφανουμα εἴπερ ἔμπροσθος ὑπολήψομεθις ὅμοιος ; φημί . ποτέ ἐπιχειρέω δεινός μέγας τέχνη συμπάζω πολεμικέω δεσπότις ἀποφαίνω πλήν ὄντως βασιλικός ; . πολιτικός θήσομα ὑπηρετικός στρατηγός ἐπιστήμη . ἔοικα . εἶμι δικαστός ὀρθός δικαζόντων θεάσωμε δύναμις . πάνυ . ἀρ᾽ πλείων δύναμαι συμβόλαια πάνς ὁπόσον κεῖμαι νόμιμος νομόθετος βασιλεύς παραλαμβάνω κρίνω ἐκεῖνος σκοπός δίκαιος ταχθένης ἄδιξ ἴδιος ἀρετή παρέχω μῆς δῶρον μῆς φόβος μήτε οἴκτων μῆς ἔχθρη μηδέ φιλία ἡττεθείσης νομόθετος τάξις θέλος τἀλλήλων ἔγκλημα διαιρές ; σχεδόν ὅσος ἐρῶ δύναμις ἔργον . δικαστός ῥώμη ἀνευρίσκωμος βασιλικός νόμος φύλαξ ὑπηρέτις ἐκεῖνος . ἔοικος . κατανοητέον ἰδόνιον συναπάσσω ἐπίστημα εἴρηντης πολιτική ἀναφαίνω . ὄντως βασιλικός δεῖ πράσσω ἄλλο ἄρχω δύναμες πράσσω γιγνώσκουσα ἀρχή ὁρμή μέγιστος πόλις ἐγκαιρία ἀκαιρία προστάσσω δράω . ὀρθός . ἄρτι διεληλύθαμος οὔτις ἀλλήλων οὔτις ἄρχων ἴδιος ἕκαστος πρᾶξις ἰδιότης πρᾶξις ὄνομα δίκαιος εἴληφος ἴδιος . εἴξασι γοῦν . πᾶς ἄρχων νόμος σύμπας πόλις ἐπιμελούμενος πᾶς συνυφαίνους ὄρθος κοινός κλήνη περιλαβός δύναμις προσαγορεύος δίκαιος ἔοικα πολιτική . παντάπη . οὐκοῦν ὑφαντικάω παράδειγμα βούλοιμα ἐπεξελθής νῦν ὅτε πᾶς γένη πόλις δῆλον γίγνομαι ; σφόδρα . βασιλικός συμπλοκή ἔοικα λεκτέον πόα τρόπος συμπλέκω ποῖος ὕφασμα ἀποδίδωσις . δῆλος . ἦ χαλεπός ἐνδείκασθα πρᾶγμα ἀναγκαῖος γέγων φαίνω . πάντως μήν ῥητέον . ἀρετή μέρος ἀρετή εἴδος διάφορος τρόπος λόγος ἀμφισβητικόκος μάλτα εὐεπίθετος πολύς δοκέω . μανθάνω . ἄλλο ὧδε πάλιν . ἀνδρεία οἶμα ἡγεῖσθα μέρος εἷς ἀρετή . πάνυ . μήν σωφροσύνη ἀνήρεια ἕτερος εἷς μόριος ἐκεῖνος . ναί . θαυμαστός λόγος ἀποφαίνω τολμητέον . ποῖος ; τρόπος εὖ μάλα ἀλλήλων ἔχθρη στάσις ἐναντίος ἔχωντε πολύς . πῶς λέγω ; εἰώθωρ λόγος οὐδαμός τιξ πᾶς ἀλλήλων ἀρετή μόρια λέγετα πού φίλιον . ναί . σκοπῶμας πρόσχων νόος εὖ μάλα πότερος ἁπλόεις πᾶς μᾶλλον ἔχω διαφορά συγγενής ; ναί λέγω πῆ σκεπτέον . σύμπασις χρή ζητή ὅσος καλός λέγω δύο τίθεμος ἐναντίος ἀλλήλων εἴδη . λέγω σαφής . ὄξυτα τάχος εἴτε σῶμα εἴτ᾽ ψυχή εἴτε φωνή φορά εἴτε εἴτε εἰδώλη ὁπόσον μουσικόν μιμουμένη γραφική μίμημα παρέχω ἐπαινέτης εἴτε πῶπος γέγων εἴτε πάρειμι ἐπαινόεις ᾔσθης ; μήν ; ἦ μνήμη ἔχω τρόπος δράω ἕκαστος ; οὐδαμός . ἀρ᾽ δυνατός γίγνομαι ὥσπερ διανοούμαι λόγος ἐνδείκασθα ; ; ῥᾴδιον ἔοικα ἡγεῖσθα τιξ σκοπόμεθος ὑπέναντιος γένας . πρᾶξις πολλή πολλάκις ἑκάστοτε τάχος σφόδροτη ὄξυτα διανοήσης σῶμα φωνή ὅταν ἀγάσθωμος λέγω ἐπαινόεις εἷς χράω πρόσρησις ἀνήρεια . πῶς ; ὀξύς ἀνδρεῖον πρότερος πού φάμεις ταχύς ἀνδρικός σφοδρός ὡσαύτως τιξ πάντως ἐπιφέρω ὄνομα λέγω κοινός πᾶς φύσις ἐπαινός . ναί . ; ἠρεμαία αὖ γένεσις εἶδος ἀρ᾽ πολλάκις ἐπίνεκαμα πολλή πρᾶξις ; σφόδρα . μῶν ἐναντίος λέγω ἐκεῖνος φθέγγομα ; πῶς ; ἡσυχαίρω πού φάμεις ἑκάστοτε σωφρονικός διάνοια πράσσω ἀγάσθεντος πρᾶξις αὖ βραδεάς μαλακός φωνή γιγνόμενα λεῖος βαρύς πᾶς ῥυθμική κίνη ὅλος μόσα καιρός βραδυτάομαι πρόσχρωμεν ἀνήρεια κοσμίος ὄνομα ἐπίφέρομος σύμπασις . ἀλήθεστα . μήν ὁπότα αὖ ἀμφότερος γίγνηταμος οὖς ἄκαιρα μετάβαλλος ἑκάτερος ψέγωμος ἐναντίος πάλιν ἀπόνεμος ὄνομα . πῶς ; ὄξυς γιγνόμενα καιρός θάττω σκληροτέρω φαίνω ὑβριστικόν μανικός λέγω βαρύτερος βραδύτερα μαλακός δειλός βλακικάν σχεδόν πολύς σώφρων φύσις ἀνδρεία ἐναντίος οἷος πολεμία διαλαχοῦσαι στάσις ἰδύς οὔτις ἀλλήλη μειγνυμένης ἐφευρίζω πρᾶξις ψυχή ἴσχω διαφερόμενος ἀλλήλων ὄψομα μετάδιοκος . ποῦ λέγω ; παίνω νῦν εἶπομες ἔοικα ἑτέρος πολύς . οἶμαι ἑκάτερος συγγένεια ἐπαινόεις οἰκεῖος σφέτερον διάφορος ψέγων ἀλλότριος πολύς ἔχθρη ἀλλήλων πολύς καθίστας . κινδύνευος . παιδιός τοίνυν διαφορά εἰδοί τιξ μέγας νόσος συμβαίνω πᾶς ἐχθίστη γίγνας πόλις . ποῖος φημί ; ὅλος ἔοικα ζάω παρασκευή . ἕ διαφερόντως κόσμιον ἥσυχος ἀεί βίος ἑτοῖμος ζάω καθός μόνος σφέτερον πρᾶττος οἴκοι αὖ ἅπας ὁμιλόεις ἔξωθεν πόλις ὡσαύτως ἑτοῖμος πᾶς τρόπος ἄγω εἰρήνη τιξ ἔρως ἀκαιρός χρή ὅταν βούλομαι πρᾶττων ἔλαθος ἀπόλεμος ἴσχω νέος ὡσαύτως διατίθες ἀεί ἐπιτίθεμα πολύς ἔτος παῖς σύμπας πόλις ἀνή᾽ ἐλεύθερος πολλάκις ἔλαθος γίγνομαι δοῦλος . χαλεπός εἶπον δεινός πάθος . ἕ ἀνδρεία μᾶλλον ῥέπων ; ἀρ᾽ πόλεμος ἀεί συντείνων πόλις βίος σφοδρότερος δέων ἐπιθυμία ἔχθρη πολύς δυνατός καταστής πάμπαν διόλεσα δόλυ αὖ ὑποχείριος ἐχθρός ὑπέθεσα πατρίς ; . πῶς φώμες ἀμφότερος γένη πολύς ἀλλήλων ἀεί μέγας ἴσχω ἔχθρη στάσις ; οὐδαμός φήσωμος . οὐκοῦν ὅσπερ ἐπεσκοπόιμα κατός ἀρχή ἀνευρήκημος μόρια ἀρετή μικρός ἀλλήλων διαφέρεσθος φύσις ἴσχω δράτος ; κινδυνεύετος . τοίνυν αὖ λάβων . ποῖος ; πού συνθετικός ἐπιστημός πρᾶγμα ὁτιός ἔργον κἀν φαύλος ἕκουσος μοχθηρός χρηστός συνίστης πᾶς ἐπίστημα πανταχοῦ μοχθηρός δύναμις ἀπόβαλλος ἐπιτήδεια χρηστός λαμβάνω ὁμοιόω ἀνόμοιος πᾶς εἷς σύναγος εἷς δύναμις ἰδύς δημιουργής . μήν ; οὐδ᾽ φύσις ἀληθός πολιτικός ποτέ χρηστός κακός ἄνθρωπος ἕκουσος συστήσης πόλις ἄλλο εὔδηλον παιδιά πρῶτος βασανιός βάσανος αὖ δυνάμενος παιδεύω ὑπηρετές οὗς παραδίδωμι προστάττων ἐπιστατός καθά ὑφαντικόν ξαίνων προπαρασκευάζω ὅσος πλέξις συμπαρακολος πρόσταττος ἐπιστατής ἕκαστος ἐνδεικνύσης ἔργον ἀποτελή οἷος ἐπιτήδεια ἡγήτης συμπλοκή . πάνυ . ταὐτός βασιλικός φαίνω πᾶς νόμος παιδευτής τροφεύς ἐπιστατικές δύναμις ἔχω ἐπίτρεψις ἀσκός σύγκρα ἀπεργαζόων ἦθός πρέπων ἀποτελή μόνος παρακελεύομαι παιδεύω τιξ δύναμαι κοινωνέω ἦθος ἀναρείον σώφρων ὅσος τεῖνος ἀρετή ἄλλο ἀθεότης ὕβρις ἀδικία κακός βία φύσις ἀπωθόυμα θάνατος ἐκβάλλω φυγή μέγιστα κολάζωυ ἀτίμια . λέγω γοῦν πως . ἀμάθιος αὖ ταπεινότης πολύς κυλινδούμηνος δουλικός ὑποζεύγνυσις γένος . ὄρθος . λοιπός τοίνυν ὅσος φύσις γενναῖον ἱκανή παῖδεια τυγχάνωυς καθίστασθον δέχομαι τέχνη σύμμειξ ἀλλήλων ἀνδρεία μᾶλλον συντεινούσα οἷος στημονοφυής νόμισα στερεός ἦθος κόσμιος πίων μαλακός εἰκών κροκώδης διάνημα πρόσχρωμεν ἐναντίος τεῖνος ἀλλήλη πειράω τοιόσδε τρόπος συνδή συμπλέκη . ποῖος ; πρῶτος συγγενής ἀειγεί ψυχή μέρος θεῖος συναρμόσομα δεσμός θεῖος ζῳώγενος αὖθις ἀνθρώπινον . πῶς οὗς εἶπον αὖ ; καλός δίκαιον ἀγαθός ἐναντίος ὄντως ἀληθής δόξα βεβαιόσιον ὁπότα ψυχή ἐγγίγνητα θεῖος φημί δαιμόνιος γίγνας γένος . πρέπω γοῦν . πολιτικός ἀγαθός νομοθέτης ἀρ᾽ οἶδα προσήκω μόνος δυνατός βασιλικός μόσις ἐμποιεύς ὀρθός μεταλαβός παῖδεια ἐλέγωμος νυνδή ; γοῦν ἔοικα . δράω Σώκρα ἀδυνατής μηδέποτε νῦν ζητόομενος ὄνομα προσαγορεύων . ὄρθος . ; ἀνδρεία ψυχή λαμβάνω ἀλήθεια ἀρ᾽ ἡμεροῦται δίκαιον μάλιστα κοινωνέω ἐθέλησεια μεταλαβόος ἀποκλινής μᾶλλον θηριώδη φύσις ; πῶς ; κοσμία φύσις ; ἀρ᾽ μεταλαβός δόξα ὄντως σῶφρον φρόνιμον πολιτεία γίγνομαι κοινωνές λέγω ἐπονείδιστον εὐήθεια δικαιότας λαμβάνω φήμη ; πάνυ . οὐκοῦν συμπλοκής δεσμός κακός σφεῖς ἀγαθός κακός μηδέποτε μόνιμος φώμες γίγνας μηδέ ἐπιστήμη σπουδή χρῆσθης ποτέ ; πῶς ; εὐγενέω γίγνομαι ἀρχή ἦθος θρεφθός φύσις μόνος νόμος ἐμφύομαι οὗς τέχνη φάρμακον καθά εἶπομες θειότερος σύνδεσμον ἀρετή μέρων φύσις ἀνόμοιος ἐναντίος φερόμενον . ἀλήθεστα . μήν λοιπός ἀνθρώπινος δεσμός ὑπάρχοντος θεῖος σχεδόν χαλεπός ἐννοέω ἐννοήσαιτος ἀποτελή . πῶς ; ἐπιγαμία παῖς κοινωνής ἴδιος ἔκδοι γάμος . ἕ πολύς ὀρθός συνδόεις παῖς γέννην . ; πλοῦτος δύναμις δίωγμα ἄξιος λόγος σπουδάζης μέμφομαι ; . μᾶλλον δίκαιος γένη ποιούμενος ἐπιμέλεια λέγω τρόπος πρᾶττος . ἔοικα . πρᾶττος οὐδ᾽ εἷς ὀρθός λόγος παραχρῆμα διώκω ῥᾳστώνη πρόσομον ἀσπάζεσθα ἀνόμοιος στέργω πλεῖστος δυσχέρεια μέρος ἀπόνεμος . πῶς ; ἕ πού κόσμιον σφέτερος ἦθος ζητός δύναμις γαμός ἐκδιδομένης πάρειμι ἐκπέμπω πάλιν τιξ αὔτως ἀνδρεία γένος δράω μεταδιῶκον φύσις δεῖ ποιέω ἀμφότερος γένη τοὐναντίος ἅπας . πῶς ; διότι φύω ἀνδρεία πολλή γένεσις ἄμεικτος γεννωμένη σώφρων φύσις ἀρχή ἀκμάζεια ῥώμη τελευτάω ἐξανθής παντάπη μανία . ἔοικα . αἰδώς αὖ λίαν πλήρης ψυχή ἀκέραστος τόλμα ἀνήρεια γενεά πολύς γεννηθείση νωθέστερος φύοσθα καιρός ἀποτελευτός παντάπη ἀναπηρούσθης . οὗς ἔοικα συμβαίνων . δεσμός λέγω χαλεπός συνδή ὑπάρξαντος καλός ἀγάς εἷς ἔχω ἀμφότερος γένη δόξα . εἷς ὅλος βασιλικός συνυφάσσω ἔργον μηδέποτε ἐάω ἀφεστήξω σώφρων ἀνήρ ἤθη συγκερκίζων ὁμοδοξία τιμή ἀτίμια δόξα ὁμηρεία ἐκδόσις ἀλλήλων λεῖος λέγω εὐήτριον ὕφασμα σύναγος πόλις ἀρχή ἀεί κοινῇ ἐπιτρέπω . πῶς ; εἷς ἄρχω χρεία συμβαίνω ἀμφότερος ἔχω αἱρόεμενος ἐπίστατης τιξ πλείων μέρος ἑκάτερος συμμειγνύντος . σώφρον ἄρχω ἤθη σφόδρα εὐλαβή δίκαιος σωτήριος δριμύτης ἰταμότης ὀξύς πρακτείνω ἔνδειτα . δοκέω γοῦν . ἀνδρεῖον αὖ δίκαιος εὐλαβή ἐκεῖνος ἐπιδείστε πρᾶξις ἰταμός διαφερόντως ἴσχω . πᾶς καλός γίγνας πόλις ἴδιος δημοσίᾳ παράγειμι ἄμφω ἀδύνατος . πῶς ; τέλος ὕφασμα εὐθυπλοκίη συμπλακός γίγνας φώμες πολιτικός πρᾶξις ἀνήρ σώφρον ἄνθρωπος ἦθος ὁπότα ὁμονοία φιλία κοινός συναγαγόων βίος βασιλικός τέχνη πᾶς μεγαλοπρεσταλέστον ὑφάσμα ἄριστος ἀποτελέσαος ὥστι κοινός πόλις πᾶς δοῦλος ἐλεύθερος ἀμπίσχουσα συνέχη πλέγμα καθός ὅσος εὐδαίμων προσήκω γίγνας πόλις μηδαμός μηδείς λεῖπον ἄρχω ἐπιστατής . καλός αὖ βασιλικός ἀπέτελες ἀνήρ ξένος πολιτικός .