δοκέω πυνθάνεσθε ἀμελέτης . τυγχάνω πρᾶη ἄστυ οἴκοθεν ἀνιών Φαληρόθες τιξ γνωρίμος ὄπισθεν κατίς πρόσωθεν καλεύς παίζω ἅμα κλήνη Φαληρεύς φημί Ἀπολλόδωρος περιμένη ; ἐπιστής περιεμένη . Ἀπολλοδωρός φημί μήν ἔναγχος ζητέω βούλομαι διαπυθέσθης Ἄγαθος συνούσιος Σωκράτης Ἀλκιβιάδης τότε συνδείπνος παραγίγνομαι ἐρωτικός λόγος τιξ διηγέιτος ἀκούω Φοίνικος Φίλιππος φημί οἶδα . ἔχω σαφής λέγω . διήγησας τιξ δίκαιος ἑταῖρος λόγος ἀπαγγέλλω . πρότερος ἦ εἶπον παρέγειμι συνούσιος ταύτῃ ; εἶπον παντάπη ἔοικα διηγείσθης σαφής διηγέομαι νέων ἡγή συνούσιος γίγνομαι ἐρωτός παραγίγνομαι . φημί . πόθεν Γλαύκων ; οἶσθις πολύς ἐτός ἄγαθος ἐνθάδε ἐπιδημημηκείον ἀίς Σωκράτης συνδιατρίς ἐπιμελής πεποίημαι ἕκαστος ἡμέρα οἶδα λέγω πρᾶττος οὐδέπω τρεῖς ἔτος ; πρό περίτρεχος ὅπη τύχος ὄομενος ποιέω ἄθλιος ἦ ὁτουός ἥσσων νύξ ὄομενος δεῖ πᾶς μᾶλλον πράσσω φιλοσοφεύς . σκῶπτος φημί ἄλλο εἶπον πότε γίγνομαι συνουσία . εἶπον παῖς ὅτε πρῶτος τραγῳδία νικάω ἄγαθος ὑστεραῖος ᾗ ἐπίνίκιον θυός ἕ χορευτός . πάνυ φημί πάλαι ἔοικα . διηγέιτος ; Σωκράτης ; μά Ζεύς ἄλλο Φοῖνιξ . Ἀριστόδημος Κυδαθηναιεύς σμικρός ἀνυπόδης ἀεί τιξ παρεγεγόν συνούσιος Σωκράτης ἐραστής μάλιστα τότε δοκέω . μέντοι Σωκράτη ἔνιοι ἤδη ἀνήρ ἐκεῖνος ἀκούω ὁμολογέω καθά ἐκεῖνος διηγέιτος . φημί διήγησος ; πάντως ὁδός ἄστυ ἐπιτηδεία πορεύω λέγω ἀκούω . εἶμι ἅμα λόγος ποιούμεθος ὅσπερ ἄρχω εἶπον ἀμελετήτ ἔχω . δεῖ διηγήσημα χρή ποιέω . ἄλλως ὅταν φιλοσοφία λόγος ποιώμης ἀκούω χωρίς οἴομαι ὠφελείσθης ὑπερφυός χαίρω τιξ ὅταν τινή ἄλλως ὑμέτερος πλούσιον χρηματιστικός ἄχθομαι ἑταῖρος ἐλεός οἶεθος ποιέω ποιόεις . ἴσως αὖ ἡγέομαι κακοδαίμων οἴομαι ἀληθής οἴομαι τιξ μέντοι οἴομαι ἄλλο εὖ οἶδα . ἀεί ὁμοῖος Ἀπολλοδωρός τιξ ἀεί σαυτός κακηγορές δοκέω ἀτεχνός πᾶς ἄθλιος ἡγεῖσθα πλήν Σωκράτης σεαυτοῦ ἄρχω . ὁπόθεις ποτέ ἐπονυμία λαμβάνω μαλακός καλέω οἶδα τιξ λόγος ἀεί σεαυτοῦ ἀγριαίνη πλήν Σωκράτης . φίλτατος δῆλος διανόος ἐμαυτοῦ μαίνομαι παραπαίω ; ἄξιος Ἀπολλοδωρός νῦν ἐρίζω τιξ ἄλλο ὅσπερ δέομεθον ἄλλως ποιέω διήγησας ἕ λόγος . τοίνυν ἐκεῖνος τοιόσδε —μᾶλλον ἀρχή ἐκεῖνος διηγέιτος πειράσσω διηγήσημα . φημί ἕ Σωκράτη ἐντυχής λούω βλαύτης ὑποδέδεμα ἐκεῖνος ὀλιγάκις πόαις ἐρέσθης ὅποι εἶος καλός γεγενημενός . εἶπον δεῖπνον Ἄγαθος . χθή διαφεύγω ἐπίνίκιον φοβέω ὄχλος τιξ ὁμολόγης τήμερος πάρεσις . ἐκαλλωπίζω ἵνα καλός καλός εἶμι . ἦ πῶς ἔχω θέλος εἶμι ἄκλητος δεῖπνον ; φημί εἶπον ὅπως κέλευς . ἕπος τοίνυν φημί ἵνα παροιμία διάφθειρα μεταβάλλω ἄγαθος δαίτης ἴασις αὐτόματος ἀγαθός . Ὅμηρος κινδυνεύς μόνος διαφθείρω ὑβρίσης παροιμία τιξ ποιέω Ἀγαμέμνων διαφερόντως ἀγαθός ἀνήρ πολεμίζω Μενέλαος μαλθακός αἰχμητήνης . ἐάλ . ἐί . ἐγ θυσία ποιούμενος ἑστιός Ἀγαμέμνων ἄκλητος ποιέω ἔρχομαι Μενέλαος θοῖνος χείρω ἀμείνων . οὗς ἀκούω εἶπον φημί ἴσως μέντοι κινδύνευς λέγω Σώκρα καθός ὅμηρος φαῦλος σοφός ἀνήρ εἶμι θοῖνος ἄκλητος . ὁράω ἄγω ἀπολογέων ὁμολογής ἄκλητος ἥκω ἄλλο κληημήν . δύ᾽ φημί ἐρχομένω πρό ὁδός βουλεύσσωμος ἐρόιμος . ἄλλο εἶμι . ἄττα σφεῖς φημί διαλεχθές εἶμι . Σωκράτη πως πρόσεχον νόος ὁδός πορεύω ὑπολειπόμενος περιμένων κελεύω προίημι πρόσθεν . ἐπεί γίγνομαι οἰκία Ἄγαθος ἀνεύγμενος καταλαμβάνεις θύρα φημί αὐτόθι γέλοιος πάσχω . ἕ εὐθύς παῖς ἔνδοθεν ἀπαντής ἄγω κατέκεινος ἕ καταλαμβάνεις ἤδη μέλλω δειπνεύς τιξ εὐθύς εἶδον Ἀγάθων φημί Ἀριστόδημι καλός ἥκω ὅπως συνδείπνημι τιξ ἕνεκα ἔρχομαι αὖθις ἀναβαλός χθή ζητέω ἵνα καλέσης οἷος ἦ εἶδον . Σωκράτη πῶς ἄγω ; φημί μεταστρεφόμενος οὐδαμοῦ ὁράω Σωκράτη ἑπόμενος τιξ εἶπον Σωκράτης ἥκος καλέω ἐκεῖνος δεῦρος δεῖπνον . καλός εἷ φημί ποιέω τιξ ποῦ ; ὄπισθεν ἄρτι εἰσαός τιξ θαυμάζας ποῦ . σκέψη φημί παῖς φημί Ἀγάθων εἰσάξ Σωκράτη ; ἦ Ἀριστόδημι πάρειμι Ἐρυξίμαχος κατάκλινον . ἕ φημί ἀπονίζεια παῖς ἵνα κατάκεοι τιξ παῖς ἥκω ἀγγέλλων Σωκράτης ἀναχωρέω γείτων πρόθυρον ἵστημι καλός ἐθέλω εἰσιείνη . ἄτοπος εἷ φημί λέγω τιξ οὔκουν καλεῖς ἀφήσης ; φημί εἶπον μηδαμός ἄλλο ἐάω . ἔθος οὗς ἔχος νιοτε ἀποστής ὅποι τύχη ἵστημι . ἥκω αὐτίκα οἶμαι . κινείτης ἄλλο ἐάω . ἄλλο χρή ποιέω δοκέω φημί φημί Ἀγάθων . ἄλλο παῖς ἑστιάτης . πάντως παρατίθημι βούλησθε ἐπειδή ἐφεστήκη —ε οὐδεπώτες ποιέω —νύς νομίζω καλέω δεῖπνον θεραπεύος ἀνό ἐπαινώμη . φημί σφεῖς δειπνεύς Σωκράτη εἰσιείνη . Ἀγάθων πολλάκις κελεύω μεταπέμψησθα Σωκράτη ἕ ἐάω . ἥκω πολύς χρόνος ἔθω διατρίς μάλιστα σφεῖς μεσός δειπνός . Ἀγάθων —τυγχάνης ἔσχατος κατακείω μόνος —δεύρος φημί φημί Σώκρα πάρειμι κατάκεισος ἵνα σοφός ἅπτωμος ἀπολαύς πρόστιστι πρόθυρον . δῆλος αώρ ἔχω τιξ προαπέστημι . Σωκράτη καθίζους εἶπον εὖ ἔχω φημί ἄγαθος σοφία ὥστι πλερεστέρομαι κενός ῥεῖον ἅπτωμ ἀλλήλων ὥσπερ κύλιξις ὕδωρ ἐρίος ῥέω πληρεστέρω κενός . ἔχω σοφία πολύς τιμώμη κατάκλισις τιξ οἶμαι πολύς καλός σοφία πληρωθήσες . φαῦλος ἀμφισβητήσιμος ὥσπερ ὄναρ λαμπρόν πολύς ἐπίδοσις ἔχω νέος σφόδρα ἐξέλαμψος ἐκφανή γίγνομαι πρᾶη μάρτυς Ἕλλην πλείων τρισμύριον . ὑβριστής φημί Σώκρα ἄγαθος . ὀλίγος ὕστερος διαδικασόμεα σοφία δικαστής χράω Διονύσος τιξ νῦν δεῖπνον πρῶτος τρέπος . φημί κατακλίνες Σωκράτης δειπνήσης σπονδή σφεῖς ποιέω ᾁσάντη θεός νομίζω τρέπεσθα πότος τιξ Παυσανίας φημί λόγος κατάρχεις . ἀνήρ φημί τρόπος ῥᾴδιος πίομες ; λέγω πάνυ χαλεπός ἔχω χθή πότος δέομαι ἀναψυχάω —οἶμαι πολύς τιξ πάρειμι χθής —σκοπείσθη τρόπος ῥᾴδιος πίνοιμος . Ἀριστοφάνη εἶπον μέντοι εὖ λέγω Παυσανία πᾶς τρόπος παρασκευάσης ῥᾳστώνη πόσις τιξ χθή βαπαπτίζω . ἀκούσας φημί Ἐρυξίμαχος ἀκουμενός ἦ καλός φημί λέγω . εἷς δέομαι ἀκούω πῶς ἔχω ἐρρώσθης πίνω Ἄγαθος . οὐδαμός φημί οὐδ᾽ ἔρρομα . Ἕρμαιον ἦ ἔοικα Ἀριστόδημος Φάίδρος ἕ δυνάτος πίνω νῦν ἀπειρήκη τιξ ἀεί ἀδύνατος . Σωκράτη ἐξαιρός λόγος τιξ ἱκανός ἀμφότερος ὥστι ἐξάρκεσυς ὁπότερος ποιόμεις . ἐπεί δοκέω πάρειμι πρόθυμος ἔχω πολύς πίνω οἶνος ἴσως μεθύσκατος οἷος ἀληθή λέγω ἥσσων ἀηδής . οἶμαι κατάδηλος γίγνομαι ἰατρική χαλεπός ἄνθρωπος μέθη τιξ ἑκών πρόσω ἐθελήσαιμα πίων συμβουλεύσης ἄλλως κραιπαλάσσω προτεραίη . μήν φημί φημί ὑπολαμβάνω Φαίδρος Μυρρινούσιος εἰώς πείθω ἄλλως ἅτος ἰατρική λέγω τιξ νῦν εὖ βουλεύς ἕ λοιπός . ἀκούσας συγχωρέων πᾶς μέθης ποιέω πάρειμι συνούσιος ἄλλο πίνων ἡδονή . ἐπεί τοίνυν φημί Ἐρυξίμαχος δοκέω πίνω ὅσος ἕκαστος βούλητας ἐφανάγω μηδείς εἰσηγούμαι ἄρτι εἰσελθός αὐλητρίς χαίρω ἐάω αὐλοῦσα βούλητας γυνή ἔνδον λόγος ἀλλήλων συνείνη τήμερος τιξ δι᾽ οἷος λόγος βούλεσθος ἐθέλω εἰσηγήσης . φημί πᾶς βούλομαι κελεύω εἰσηγέων . εἶπον Ἐρυξίμαχος ἀρχή λόγος Εὐρίπιδος Μελανίππης τιξ μῦθος Φάίδραος μέλλω λέγω . Φαῖδρος ἑκάστοτε ἀγανακτός λέγω δεινός φημί Ἐρυξίμαξ τισι θεός ὕμνος παῖων ποιητής πεποιήμενος Ἔρος τηλικοῦτος τοσοῦτος θεός μηδέ εἷς πῶπος τόσος γεγόνοτος ποιητής ποιέω μηδείς ἐγκώμιον ; βούλομαι αὖ σκέπημαι χρηστός σοφιστής Ἡρακλῆς ἔπαινος καταλογάδης συγγράφεια ὥσπερ βέλτις Πρόδικος —κή ἥσσων θαυμαστός ἄλλο ἤδη νέτυχος βίβλιος ἀνήρ σοφός νέσας ἅλα ἔπαινον θαυμάσιον ἔχω ὠφέλιος συχνά εἶδον ἐγκεκωμιασμένα —τός πολύς σπουδός ποιέω ἔρως μηδείς πω ἄνθρωπος τολμηκενής ταυτηνίς ἡμέρα ἀξίως ὑμνόσαιος τιξ ἄλλο ἠμέλητος τοσοῦτος θεός . δοκέω εὖ λέγω Φαῖδρος . ἐπιθυμός ἅμα ἔρανον εἰσννεγεύς χαρίσασθα ἅμα πάρειμι πρέπων δοκέω πάρειμι κοσμέω θεός . συνδοκής γένοις λόγος ἱκανή διατριβή τιξ δοκέω χρή ἕκαστος λόγος εἶπον ἔπαινον Ἔρως δεξιός δύνητας καλός ἄρχω Φαίδρος πρῶτος ἐπεί πρῶτος κατακείω ἅμα πατήρ λόγος . Ἐρυξίμαξ φημί Σωκράτη ἐναντίος ψηφιές . πού ἀπόφησα φημί ἐπίσταμαι ἐρωτικόν πού ἄγαθος Παυσανίας μήν Ἀριστοφάνη Διόνυσος Ἀφροδίτη πᾶς διατριβή τουτος ὁράω . καίτοι ἴσος γίγνομαι ὕστατος κατάκειμα τιξ ἄλλο ἕ πρόσθεν ἱκανός καλός εἶπωσις ἐξάρκεσυς . τύχη ἀγαθή κατάρχετος Φαῖδρος ἐγκωμιάζης ἔρως . ἕ πᾶς συνέφασα κελεύω Σωκράτης . πᾶς ἕκαστος εἶπον πάνυ Ἀριστόδημος ἐμέμνητος οὔτις αὖ ἐκεῖνος λέγω πᾶς τιξ μάλιστα δοκέω ἀξιομνημόνευτος ἐρῶ ἕκαστος λόγος . πρῶτος ὥσπερ λέγω φημί Φαίδρος ἀρξαμένος ἐνθένδε ποτός λέγω μέγας θεός Ἔρως θαυμαστός ἄνθρωπος θεός πολλαχῆ ἄλλῃ ἥκιστος γένος . πρέσβυς θεός τίμιον ἦ τεκμήριον τιξ γονεύς Ἔρως οὔτις λέγω ἰδίοτος ποιητής ἄλλο Ἡσίοδος πρῶτος χάος φημί γίγνομαι τιξ ἀτάρ ἔπειτορ εὐρύστερνος πᾶς ἕδος ἀσφαλής ἀεί ἀή᾽ ἔρος ἠές . τηῖος . ἐί 6ῆσιος Ἀκουσίλη σύμφη χάος δύο γίγνομαι ἐά ἔρως . Παρμενίδης γένος λέγω —πρώτιστος ἔρως θεός μητίσα πᾶς . παρμενίς . ἐγ πολλαχόθες ὁμολογέων Ἔρως πρέσβυς . πρέσβυς μέγιστος ἀγαθός αἰτιός . γωωνός ἔχω εἶπον μέγας ἀγαθός εὐθύς νέος ἐραστής χράς ἐραστής παιδικόν . χρή ἄνθρωπος ἡγεῖσθα πᾶς βίος μέλλω καλός βιώσημα συγγένεια οἷος ἐμποιεύς καλός τιμή πλοῦτος οὔτις ἔρως . λέγω ; αἰσχρός αἰσχύνη καλός φιλοτιμία τιξ ἄνευ πόλις ἰδιώτης μέγας καλός ἔργον ἐξεργάζεσθαι . φημί τοίνυν ἀνήρ ἐράω αἰσχρός ποιέω κατάδηλος γίγνος πάσχω δι᾽ ἀνάνδριον ἀμυνόεις οὔτις πατήρ ὄφθε ἀλγήσης ἑταῖρος παιδικός . ταὐτός ἐρώμενος ὁράω διαφερόντως ἐραστής αἰσχύνετος ὅταν ὀφθός ἀσχρός . μηχανή γίγνομαι πόλις γίγνομαι στρατόπεδον ἐραστός παιδικός ὅπως ἀμείνων οἰκήσεια ἀπέχομενος πᾶς αἰσχρός φιλοτιμοῦμαι ἀλλήλων μαχόμενος εἷ μεἵ ἀλλήλων ἕ νικός ὀλίγος ἔπος εἶπον πᾶς ἄνθρωπος . ἐρός ἀνήρ παιδικός ὁράω λείπω τάξις ὅπλον ἀποβαλών ἥσσων δήπου δέξαι πᾶς πρό θνήσκω πολλάκις αἱρέω . μήν ἐγκαταλιπός παιδικόν βοηθέω κινδυνεύων τιξ κακός Ἔρως ἔνθεον ποιέω ἀρετή ὁμοῖος ἄριστος φύσις ἀτεχνός φημί Ὅμηρος μένος ἐμπνεύσαιος . ἐάλ . ἐί . ἐγ ; ἐόμ . ἐάλ . ἐί . ἐγ ἔνος ἥρως θεός Ἔρως ἐρώσις παρέχιον γίγνομαι πάρειμι . μήν ὑπεραποθνήν μόνος θέλος ἕ ἐρώς μόνος ἀνήρ γυνή . Πέλιος θυγάτηρ Ἄλκηστις ἱκανός μαρτυρία παρέχω λόγος Ἕλλην θελελής μόνος ἀνήρ ἀπόθανος πατήρ μήτηρ ἐκεῖνος τοσοῦτος ὑπερβάλλω φιλία ἔρως ἀποδείξης ἀλλότριος υέος ὄνομα μόνος προσήκω οὗς ἐργάσαος ἔργον καλός δοκέω ἐργάσασθαι μόνος ἄνθρωπος θεός πολύς πολύς καλός ἐργάσαον εὐαρίθμητος τισις δίδωμι γέρας ἕ θεός ᾍδης ἀνεῖνα πάλιν ψυχή ἐκεῖνος ἀνείσης ἀγάσθεντος ἔργον τιξ θεός ἔρως σπουδή ἀρετή μάλιστα τιμάω . Ὀρφεύς οἴαγρος ἀτελή ἀπέπεμψα ᾍδης φάσμα δεῖξα γυνή ἐπ ἵημι δίδωμι μαλθακίζης δοκέω ἅτε κιθαρῳδός τολμάω ἕνεκα ἔρως ἀπόθνησκος ὥσπερ Ἄλκηστις διαμηχανάς ζάω εἰσιείνη ᾍδης . τοιγάρτος δίκη πέθεσα ποιέω θάνατος γυνή γίγνομαι ὥσπερ Ἀχιλλεύς Θέτις ὑός τιμέω μάκαρ νῆσος ἀπέπεμψα πυνθάνομαι μήτηρ ἀποθανός ἀποκτείνω Ἕκτωρ ποιέω οἴκαδε ἔρχομαι γηραιός τελευτήσ τολμάω αἱρέω βοήθης ἐραστής Πάτροκλος τιμωρός μόνος ὑπεραποθανέων ἐπαποθανή τετελευτήκ τιξ ὅθεν ὑπεραγασθός ἕ θεός διαφερόντως τιμέω ἐραστής πολύς ποιεύς . Αἰσχύλος φλυαρεύς φάσκω Ἀχιλλεύς Πάτροκλος ἐράω καλλίων μόνος Πάτροκλος ἄλλο ἅμα ἥρως ἅπας ἀγένειος ἔπειτα νεώτερος πολύς φημί Ὅμηρος . μάλιστα ἀρετή ἕ θεός τιμάω ἔρως μᾶλλον μέντοι θαυμάζη ἄγαι εὖ ποιός ὅταν ἐρώμενος ἐραστής ἀγαπός ὅταν ἐραστής παιδικόν . θειότερος ἐραστής παιδικός τιξ ἔνθεος . Ἀχιλλεύς Ἀλκήστις μᾶλλον τιμέω μάκαρ νῆσος ἀποπέμψαντος . φημί ἔρως θεός πρέσβυς τιμιός κυριώτατος ἀρετή εὐδαιμονία κτῆσις ἄνθρωπος ζωός τελευτόσαις . Φαίδρος λόγος φημί εἶπον Φαίδρος πάνυ διεμνημόνευς τιξ παρείς Παυσανίας λόγος διηγέιτος . εἶπον καλός δοκέω Φαῖδρος προβέβλησθα λόγος ἁπλῶς παρήγγελθα ἐγκωμιάζης ἔρως . εἷς Ἔρως καλός ἔχω νῦν εἷς τιξ εἷς ὀρθότερος πρότερος προρρηθήνη ὁποῖος δεῖ ἐπαινέω . πειράσσω ἐπανορθώσαος πρῶτος ἔρως φράζω δεῖ ἐπαινέω ἔπειτα ἐπαινέω ἀξίως θεός . πᾶς οἶδα ἄνευ Ἔρως Ἀφροδίτη . εἷς εἷς Ἔρως τιξ ἐπεί δύο δύο ἀνάγκη ῥώς . πῶς δύο θεά ; πού πρεσβυτήρ ἀμήτωρ οὐρανός θυγάτηρ ἐὐρανία ἐπονομάζωμος τιξ νέος Ζεύς Διώνη Πάνδημος καλός . ἀναγκαῖος ἔρως ἑτέρα συνεργός Πάνδημος ὀρθός καλέω Οὐράνιος . ἐπαινέω δεῖ πᾶς θεός ἑκατήρ εἴληχος πειρατέον εἶπον . πᾶς πρᾶξις ἅδος ἔχος ἐπ ἑαυτή πράσσω καλός αἰσχρός . οἷος νῦν ποιόν πίνω ᾁδέος διάλεγες καλός ἄλλο πράσσω πραχθή ἀποβαίνω τιξ καλός πράστομαι ὀρθός καλός γίγνομαι ὀρθός αἰσχρός . ἐράω Ἔρως πᾶς καλός ἄξιος ἐγκωμιάζης καλός πρότρεπος ἐράω .ὁ Πάνδημος Ἀφροδίτη ἀληθός πάνδημος ἐξεργάζεται τύχη τιξ ἕ φαύλομαι ἄνθρωπος ἐρόσις . ἐρώσις ἕ πρῶτος ἥσσων γυνή παῖς ἔπειτα ἐρώσις σῶμα μᾶλλον ψυχή ἔπειτα δύναντα ἀνοητότας διαπράξαι μόνος βλέπων ἀμελόεις καλός τιξ ὅθεν συμβαίνω τύχων πράσσω ὅμοιος ἀγαθός ὅμοιος τοὐναντίος . θεός νέος πολύς ἕτερος μετεχόεις γενέσης θῆλος ἄρρενος . Οὐρανίας πρῶτος μετεχόεις θῆλος ἄλλο ἄρρενος μόνος —κή παῖς ἔρως —ἔπειτον πρεσβυτήρ ὕβρις ἄμοιρος τιξ ὅθεν ἄρρε τρέπων ἕ ἔρως ἔπιπνον φύσις ἐρρωμενέστερον νόος μᾶλλον ἔχω ἀγαπόντης . γιγνώσκω παιδεραστία εἰλικρινός ἔρως ὡρμημένης τιξ ἐρώσις παῖς ἄλλο ἐπειδάν ἤδη ἄρχων νόος ἴσχω πλησιάζης γενειάς . παρεσκευάσμεις οἶμα ἕ ἐντεῦθεν ἄρχωμα ἐράω βίος ἅπας συνέσημενος κοινῇ συμβιώνω ἄλλο ἐξαπατής ἀφροσύνη λαμβάνω νέος καταγελάστος οἰχήσης ἀποτρέχων . χρή νόμος ἐράω παῖς ἵνα ἄδηλος πολύς σπουδής ἀνηλίσκοτος τιξ παῖς τέλος ἄδηλος ἕ τελευτάω κακία ἀρετή ψυχή σῶμα . ἕ ἀγαθός νόμος ἑκών τίθειτος χρή πάνδημος ἐραστής προσαναγκάζης ὥσπερ ἐλεύθερος γυνή προσαναγκάζωμος καθός ὅσος δύναμαι ἐράω . ἕ ὄνειδος ποποιήκης τολμάω λέγω αἰσχρός χαρίζομαι ἐραστή τιξ λέγω ἀποβλέπων ὁράω ἀκαιρία ἀδικία ἐπεί δήπου κοσμίος νομίμως ὁτιός πρᾶγμα πράστομαι ψόγος δίκαιος φέρω . ἔρως νόμος πόλις νοέω ῥᾴδιον ἁπλῶς ὥριστος τιξ ἐνθάδε Λακεδαίμων ποικίλος . Ἦλις Βοιωτός σοφός λέγω ἁπλῶς νενομοθέτης καλός χαρίζομαι ἐραστή εἶπον νέος παλαιός αἰσχρός ἵνα οἶμαι πρᾶγμα ἔχωνις λόγος πειρώμη πεῖθος νέος ἅτε ἀδύνατος λέγω τιξ Ἰωνία πολλαχός αἰσχρός νομίζω ὅσος βάρβαρος οἰκός . βάρβαρος τυραννίς αἰσχρός φιλοσοφία φιλογυμναστίον τιξ οἶμαι συμφέρω ἄρχω φρόνημα μέγας ἐγγίγνεσθος ἄρχωμα φιλία ἰσχυρός κοινώνιος μάλιστα φιλέω πᾶς ἔρως ἐμποιεύς . ἔργον μανθάνω ἕ ἐνθάδε τύραννος τιξ Ἀριστογείτομαι ἔρως Ἁρμόδιος φιλία βέβαιος γίγνομαι κατέλυσις ἀρχή . αἰσχρός τέθη χαρίζομαι ἐραστή κακία θεμένων κεῖμαι ἄρχω πλεονεξίζω ἄρχωμα ἀνάνδρια τιξ καλός ἁπλῶς νομίζω θεμένων ψυχή ἀργία . ἐνθάδε πολύς καλλίων νενομοθέτης ὅσπερ εἶπον ῥᾴδιον κατανοήσης . ἐνθυμηθός λέγω καλλίων φανερός ἐράω λάθρῃ μάλιστα γενναῖος ἄριστος κἀν αἰσχίος ὅσι αὖ παρακέλευσις ἐρώντιον πᾶς θαυμαστή αἰσχρός ποιόεις ἑλός καλός δοκέω ἑλός αἰσχρός ἐπιχειρές αἱρέω ἐξουσία νόμος δωκεύς ἐραστής θαυμαστός ἔργον ἐργάζομα ἐπαινείσθης τολμοή ποιέω ἄλλ᾽ ὁτιός διώκω βούλομαι διαπράξαι πλήν †φιλοσοφία μέγας καρπόνς ὄνειδος —εῖα χρῆμα βούλομαι λαμβάνω ἀρχή ἄρχω δύναμις ἐθέλω ποιέω οἶάπερ ἕ ἐραστής παιδικόν ἱκέτεια ἀντιβολέων δέα ποιέω ὅρκος ὄμνυμι κοιμήσιος θύρα ἐθέλω δόλεια δουλεύς οἷος οὐδ᾽ δοῦλος ἐμποδίζους πράσσω πρᾶξις φίλος ἐχθρός ὀνειδίζων κολάκεια ἀνελευθερία νούθετος αἰσχύνομος —τός ἐρώντιον πᾶς ποιόεις χάρις ἔπειμι δέδοτα νόμος ἄνευ ὄνειδος πράσσω πάγκαλος πρᾶγμα διαπραττόμενος τιξ δείνος λέγος ἕ πολύς ὄμνυς μόνος συγγνώμη θεός ἐκβάν ὅρκος —ἀφροδίσιον ὅρκος φημί τιξ ἕ θεός ἕ ἄνθρωπος πᾶς ἐξουσία ποιήκης ἐρώντιον νόμος φημί νθαδε—ε—ταίτης οἰηθείη πάγκαλος νομίζεσθα πόλις ἐράω φίλος γίγνας ἐραστή . ἐπειδάν παιδαγωγός ἐπιστήσης ἕ πατήρ ἐρωμένης ἐῶσις διάλεγες ἐραστή παιδαγωγός προστάσσω ἡλικιώτης ἑταῖρος ὀνειδίζωσις ὁρός γίγνομαι ὀνειδίζων αὖ ἕ πρέσβυς διακωλύω μηδέ λοιδοράνιος ὀρθός λέγων αὖ βλέπω ἡγήσης πάλιν αἴσχιστος ἐνθάδε νομίζεσθα . οἶμαι ἅδος ἔχος ἁπλόεις ὅσπερ ἀρχή λέγω καλός καθός αἰσχρός καλός πράστομαι καλός αἰσχρός αἰσχρός . αἰσχρός πονηρός πονηρός χαρίζομαι καλός χρηστός καλός . πονηρός ἐκεῖνος ἐραστής πάνδημος σῶμα μᾶλλον ψυχή ἐρός τιξ μόνιμος ἅτε μόνιμος ἐρός πρᾶγμα . ἅμα σῶμα ἄνθος λήγων ἕπερ ἐράω οἴχομαι ἀποπέτομαι πολύς λόγος ὑποσχέσιοι καταισχύναι τιξ ἦθος χρηστός ἐραστής βίος μένω ἅτε μόνιμος συντακεύς . βούλομαι ἡμέτερος νόμος εὖ καλός βασανίζης χαρίσασθα διάφευγος . διώκω παρακελεύομαι φεύγω ἀγωνοθέτης βασανίζω πρότερος ποτέ ἐρός πρότερος ἐρώμενος . αἰτία πρῶτος ἁλίσκοται ταχύς αἰσχρός νομίζω ἵνα χρόνος ἐγγένηται δοκέω πολύς καλός βασανίζης ἔπειτα χρῆμα πολιτικός δύναμις ἁλός αἰσχρός κακός πάσχω πτήξης καρτερήσης εὐεργετός χρῆμα διάπραξις πολιτικός καταφρονέω τιξ δοκέω βέβαιος μόνιμος χωρίς μηδέ φύω γενναία φιλία . εἷς λείπω ἡμέτερος νόμος ὅδος μέλλω καλός χαρίζομαι ἐραστής παιδικόν . νόμος ὥσπερ ἐραστή δουλεύς ἐθέλω ἡντινός δουλεία παιδικός κολάκεια μηδέ ἐπονείδιστον εἷς μόνος δουλεία ἑκούσιος λείπω ἐπονείδις τιξ ἀρετή . νομίζω ἐθέλω θεραπεύς ἡγούμενος δι᾽ ἐκεῖνος ἀμείνων σοφία ὁτιός μέρος ἀρετή αὖ ἐθελοδουλεία αἰσχρός κολακεία . δεῖ νόμω συμβάλλω οὐτός παιδεραστία φιλοσοφία ἀρετή μέλλω συμβήνη καλός γίγνομαι ἐραστής παιδικόν χαρίσασθα . ὅταν ἔρχομαι ἐραστής παιδικόν νόμος ἔχω ἑκατήρ χαρίσσαμα παιδικός ὑπηρετός ὁτιός δίκαιος ὑπηρετές ποιόεις σοφός ἀγαθός δίκαιος αὖ ὁτιός ὑπουργέω ὑπουργή δυνάμενος φρόνη ἀρετή συμβάλλεσθα δέω παῖδος σοφία κτάομαι τότε σύνιος ταὐτός νόμος μοναχός ἐνταῦθα συμπίπτος καλός παιδικόν ἐραστής χαρίσασθα οὐδαμοῦ . ἐξαπατηθήνη αἰσχρός τιξ πᾶς ἐξαπάτωμα αἰσχύνη φέρω . ἐραστής πλούσιος πλοῦτος ἕνεκα χαρίσημα ἔξαπατη λαμβάνω χρῆμα ἀνάφανος ἐραστός πένητος ἥσσων αἰσχρός τιξ δοκέω ἐπίδειξα ἕνεκα χρῆμα ὁτιός ὁτῳός ὑπηρετός καλός . λόγος κἀν ἀγαθός χαρίσημα ἀμείνων εἰσός φιλία ἐραστός ἔξαπατη ἀνάφανος ἐκεῖνος κακός κτεκτήμενος ἀρετή ὅμως καλός ἀπάτω τιξ δοκέω αὖ καθός δηδηλωκεία ἀρετή εἷ ἕνεκα βέλτιον γίγνομαι πᾶς πᾶς προθυμέθεια αὖ πᾶς καλός τιξ πᾶς πάντως καλός ἀρετή εἷ ἕνεκα χαρίζομαι . οὐρανίας θεός ἔρως οὐράνιος πολύς ἄξιος πόλις ἰδιώτης πολύς ἐπιμέλεια ἀνάγκαζος ποιέω ἀρετή ἐρώντης ἐρώμενος τιξ ἕ ἕτερος πᾶς ἕτερος πάνδημος . φημί παραχρῆμα Φαῖδρος Ἔρως συμβάλλομα . Παυσανίας παύσημενος —δίδασκος ἴσος λέγω οὑτος ἕ σοφός —ἔφα Ἀριστόδημος δεῖ Ἀριστοφάνη λέγω τυγχάνω πλησμονής λύγξ ἐπιπεπτωκυία οἷος λέγω ἄλλο εἶπον —ἐν κάτω ἰατρός Ἐρυξίμαχος κατακείω ἐύ Ἐρυξίμαξ δίκαιος παύω λυγγός λέγω ἕως παύσωμα . Ἐρυξίμαχος εἶπον ποιέω ἀμφότερος τιξ ἐρῶ μέρος ἐπειδάν παύς . λέγω ἐθέλω ἀπνευστός ἔχω πολύς χρόνος παύω λύξξ τιξ ὕδωρ ἀνακογχύλιος . πάνυ ἰσχυρός ἀνάλαβος οἷος κινήσης ῥίς πτάρος ποιέω ἅπαξ δίς πάνυ ἰσχυρός παύσετα . φθάνος λέγω φημί Ἀριστοφάνη τιξ ποιέω . εἶπον Ἐρυξίμαχος δοκέω τοίνυν ἀναγκαῖος ἐπεί Παυσανίας ὁρμής λόγος καλός ἱκανός ἀπέτελε δεῖ πειράω τέλος ἐπιτίθημι λόγος . διπλόος ἔρως δοκέω καλός διελέσθαι τιξ μόνος ψυχή ἄνθρωπος καλός πολύς σῶμα πᾶς ζώ γῆ φυόμενος ἔπος εἶπον πᾶς καθεώρακε δοκέω ἰατρική ἡμέτερος τέχνη μέγας θαυμαστός πᾶς θεός τεῖνος κατός ἀνθρώπιν θεῖος πράγω . ἄρξομαι ἰατρική λέγω ἵνα πρεσβεύωμα τέχνη . φύσις σῶμα διπλόος ἔρως ἔχω τιξ ὑγιός σῶμα νοσός ὁμολογός ἕτερος ἄνομοι ἀνόμοιος ἀνόμοιος ἐπιθυμής ἐράω . ὑγιεινός ἔρως νοσώδης . ὥσπερ ἄρτι Παυσανίας λέγω ἀγαθός καλός χαρίζομαι ἄνθρωπος ἀκόλαστος αἰσχρός σῶμα ἀγαθός ἕκαστος σῶμα ὑγιεινός καλός χαρίζομαι δεῖ ὄνομα ἰατρικός κακός νόσωδος αἰσχρός δεῖ ἀχαριστής μέλλω τεχνικός . ἰατρικός κεφάλαιον εἶπον ἐπίστημα σῶμα ἐρωτικός πλησμονής κένος διαγιγνώσκος καλός αἰσχρός ἔρως ἰατρικότατος μετάβαλλος ποιέω ἀντί ἕτερος ἔρως ἕτερος κτάομαι ἔνειμι ἔρως δεῖ ἐγγενής ἐπίσταμαι ἐμποιάν ἐνόντης ἐξαιρέω ἀγαθός δημιουργός . δεῖ ἔχθιστος σῶμα φίλος οἷος ποιέω ἐράω ἀλλήλων . ἔχθιστος ναντιώτας ψυχρός θερμός πικρός γλυκύς ξηρός ὑγρός πᾶς τιξ ἐπιστηθεύς ἔρως ἐμποιάν ὁμόνοια ἡμέτερος πρόγονος Ἀσκληπιός φημί ἕ ποιητής πείθω συνέστης ἡμέτερος τέχνη . ἰατρικός ὥσπερ λέγω πᾶς θεός κυβερνάτης ὡσαύτως γυμναστικός γεωργία τιξ μουσικόν πᾶς κατάδηλος μικρός πρόσεχον νόος ταὐτός ἔχω ὥσπερ ἴσως Ἡράκλειτος βούλομαι λέγω ἐπεί ῥῆμα καλός λέγω . εἷς φημί διαφερόμενος συμφέρεσθη ὥσπερ ἁρμονία τόξον λύρα . πολύς ἀλογία ἁρμονία φημί διάφερεσθης διαφερόμενος . ἴσως βούλομαι λέγω διαφερόμενος πρότερος ὀξεύς βαρές ἔπειτα ὕστερος ὁμολογέσας γέγων μου~κης τέχνη . δήπου διαφερόμενος ὀξεύς βαρές ἁρμονία τιξ ἁρμονία συμφωνία συμφωνία ὁμολογία —ὁμολογία διαφερόμενος ἕως διαφέρων ἀδύνατος τιξ διαφερόμενος αὖ ὁμολογός ἀδύνατος ἁρμόσαιος —άσπερος ῥυθμός ταχύς βραδεύς διενηνέγμεις πρότερος ὕστερος ὁμολογέσας γίγνομαι . ὁμολογία πᾶς ὥσπερ ἐκεῖ ἰατρικός ἐνταῦθα μουσικόν ἐντίθης ἔρως ὁμόνοια ἀλλήλων ἐμποιεάω τιξ αὖ μουσικόν ἁρμονία ῥυθμός ἐρωτικός ἐπίστημα . συστάσιον ἁρμονίας ῥυθμός χαλεπός ἐρωτικόν διαγιγνώσκος διπλόος ἔρως ἐνταῦθα πω τιξ ἄλλο ἐπειδάν δέω ἄνθρωπος καταχράσθης ῥυθμός ἁρμόνιον ποιόεις μελοποιία καλέω χρόμενος ὀρθός πεποιήμενος μέλω μέτρον παιδεία καλέω ἐνταῦθα χαλεπός ἀγαθός δημιουργός δεῖ . πάλιν ἥκω λόγος κόσμιον ἄνθρωπος κοσμίονερος γίγνος ἕ μήπω δεῖ χαρίζομαι φυλάττεις ἔρως καλός οὐράνιος Οὐρανίας μοῦσα Ἔρως τιξ Πολυμνία πάνδημος δεῖ εὐλαβόυμαν προσφέρω πρόσφερον ὅπως ἡδονή καρπόω ἀκολασία μηδείς μπποιέω ὥσπερ ἡμέτερα τέχνη μέγας ἔργον ὀψοποιικής τέχνη ἐπιθύμιος καλός χράομαι ὥστι ἄνευ νόσος ἡδονή καρπόω . μουσικεύς ἰατρική πᾶς ἀνθρώπειος θεῖος καθός ὅσος παρείκης φυλακτέον ἑκάτερος ἔρως τιξ ἔνεστος . ἐπεί ὡρα ἐνιαυτός σύστασις μεστός ἀμφότερος ἐπειδάν ἀλλήλων κοσμίον τύχη ἔρως νυνδή λέγω θερμός ψυχρός ξηρός ὑγράω ἁρμονία κράς λαμβάνω σώφρων ἥκω φέρω εὐετηρία ὑγίεια ἄνθρωπος ζῷος φυτός ἠδίκησις τιξ ὅταν ὕβρις Ἔρως ἐγκρατήρ ἐνιαυτός ὥρα γίγνομαι διέφθειρα πολύς ἠδίκησις . λοιμός φιλέω γίγνας ἀνόμοια πολύς νόσημα θηρίον φυτός τιξ πάχνη χάλαζα ἐρυσῖβαι πλεονεξία ἀκοσμία ἀλλήλων γίγνομαι ἐρωτικός ἐπίστημα ἄστρον φορά ἐνιαυτός ὥρα ἀστρονομία καλέω . τοίνυν θυσία πᾶς μαντικόν ἐπιστατής —ταῦτος θεός ἄνθρωπος ἀλλήλων κοινωνία Ἔρως φυλακή ἴασις . πᾶς ἀσέβεια φιλέω γίγνας κοσμίον Ἔρος χαρίζη μηδέ τιμάω πρεσβεύη πᾶς ἔργον ἕτερος γονεύς ζάω τετελευτηκός θεός τιξ προστέταξ μαντικός ἐπισκοπεύς ἐρώς ἰατρεύνιον αὖ μαντικόν φιλία θεός ἄνθρωπος δημιουργός ἐπίσταμαι ἄνθρωπος ἐρωτικόν ὅσος τεῖνος θέμις εὐσέβεια . πολύς μέγας μᾶλλον πᾶς δύναμις ἔχω συλλήβη πᾶς Ἔρως ἐγαθός σωφροσύνη δικαιοσύνη ἀποτελόμενος πάρειμι θεός μέγας δύναμις ἔχω πᾶς εὐδαιμονία παρασκευάζης ἀλλήλων δύναμαι ὁμιλέω φίλος κρείττονις θεός . ἴσως ἔρως ἐπαινός πολύς παραλείπω μέντοι ἑκών . ἄλλο ἐκλείπω ἔργον Ἀριστόφανες ἀναπληρώσης τιξ πως ἄλλως νόος ἔχω ἐγκωμιάζης θεός γκωμίαζος ἐπεί λυγγός πέπαυσα . ἐκδέξαμενος φημί εἶπον Ἀριστοφάνη μάλτα παύω μέντοι πρίν πταρμός προσένεχθον θαυμάζη κόσμιος σῶμα ἐπιθυμής ψόφος γαργαλισμός οἷος παρμός τιξ πάνυ εὐθύς παύω ἐπεί πταρμός πρόσφημι . Ἐρυξίμαχος ὠγάς φημί Ἀριστόφανες ὁράω ποιεύς . γελωτοποιός μέλλω λέγω φύλαξ λόγος ἀναγκάζω γίγνας σεαυτός γέλοιος εἶπον ἐξόν εἰρήνη λέγω . Ἀριστοφάνη γελάσας εἶπον εὖ λέγω Ἐρυξίμαξ ἄρρη ἐρῶ . φύλασσα φοβέω μέλλω ῥηθήσης γέλων εἶπον τιξ κέρδος ἡμέτερος μοῦσα ἐπιχώριον τιξ καταγέλαστον . βάλλω φημί Ἀριστόφανες οἴος ἐκφεύς τιξ πρόσεχος νόος λέγω δῶσος λόγος . ἴσως μέντοι δόξα ἀφής . μήν Ἐρυξίμαξ εἶπον Ἀριστοφάνη ἄλλῃ πη νόος ἔχω λέγω ᾗ Παυσανίας εἰπέτης . δοκέω ἄνθρωπος παντάπη ἔρως δύναμις αἶσθης ἐπεί αἰσθανόμενος μέγιστον ἱερόν κατασκευά βωμός θυσία ποιέω μέγις ὥσπερ νῦν γίγνομαι δεῖ πᾶς μάλιστα γίγνας . θεός φιλανθρωπός ἐπίκουρος ἄνθρωπος ἰατρός ἰάθεντος μέγας εὐδαιμονία ἀνθρώπειος γένος . πειράσσω εἰσηγήσης δύναμις διδάσκαλος . δεῖ πρῶτος μανθάνω ἀνθρωπίνης φύσις πάθημα . πάλαι φύσις αὑτή νῦν ἄλλο ἄλλοι . πρῶτος τρεῖς γένη ἄνθρωπος ὥσπερ νῦν δύο ἄρρε θῆλυς τρίτος πρόσις κοινός ἀμφότερος νῦν ὄνομα λοιπός ἠφάνιστος τιξ ἀνδρόγυνος εἷς τότε εἶδος ὄνομα ἀμφότερος κοινός ἄρρενος θῆλος νῦν ἄλλο ὄνειδος ὄνομα κεῖμαι . ἔπειτα ὅλος ἕκαστος ἄνθρωπος εἶδος στρογγύλον νῶτον πλευρά κύκλος ἔχω χείρ τέτταρα ἔχω σκέλος ἴσος χείρ πρόσωπον δύ᾽ αὐχήν κυκλοτερή ὁμοῖος πάντῃ τιξ κεφαλή ἀμφότερος πρόσωπος ἐνάντιος κεῖμαι εἷς οὖς τέτταρ αἰδοῖον δύο πᾶς εἰκάσεια . πορεύετος ὀρθός ὥσπερ νῦν ὁπότερων βουλέω ὁπότε ταχύς ὁρμήσιος θεῖος ὥσπερ ἕ κυβιστός ὀρθός σκέλος περίφερομαι κυβίστων κύκλος ὀκτώ τότε μέλω ἀπερείδωμαι ταχύς φέρω κύκλος . τρεῖς γένη ἄρρε ἥλιος ἀρχή ἔκγονος θῆλυς γῆ ἀμφότερος μετέχον σελήνη σελήνη ἀμφότερος μέτεχος τιξ περιφεράω πορεία γονεύς ὁμοῖος . ἰσχύς δεινός ῥώμη φρόνημα μέγας ἔχω ἐπιχειρέω θεός λέγω Ὅμηρος ἐφίαλτος ττός ἐκεῖνος λέγω οὐρανός ἀνάβησις ἐπιχειρές ποιέω ἐπιθήσωμα θεός . Ζεύς ἕ θεός βουλεύω χρή ποιέω ἀπορέω τιξ ὅπως ἀποκτείναιος ἔχω ὥσπερ γίγας κεραυνόομαι γένος ἀφάνισα —αίς τιμή ἱερόν ἄνθρωπος ἀφανίζοτος τιξ ὅπως ἐάος ἀσελγαίνης . μόγις Ζεύς Ἐννοίσης λέγω δοκέω φημί ἔχω μηχανή εἶς ἄνθρωπος παύσαις ἀκολασία ἀσθενέστερος γίγνομαι . νῦν φημί διατεμός δίχα ἕκαστος ἅμα ἀσθενέστερος ἅμα χρησιμό-τείνω πλείων ἀριθμός γίγνομαι τιξ βαδιός ὀρθός δύο σκέλος . δόκα ἀσελγαίνης 'θέλων ἡσυχία ἄγω πάλιν αὖ φημί τεμός δίχα ὥστι ἐπ εἷς πορεύσος σκέλος ἀσκωλιάζων . εἶπον τεμνός ἄνθρωπος δίχα ὥσπερ ἕ τέμνων μέλλω ταριχεύνιος ὥσπερ ἕ ᾠά θρίξις τιξ τέμων Ἀπόλλων κελεύω πρόσωπον μεταστρέφη αὐχήν ἥμισυς τομεύς ἵνα θεώμενος τμαύς κοσμιώτηρ ἄνθρωπος ἰάσθης κελεύω . πρόσωπον μετέστρεφε σύνελκος πανταχόθεν δέρμα γαστήρ νῦν καλούω ὥσπερ σύσπαστον βαλλάντιον εἷς στόμα ποιέω ἀπέδος μέσος γαστήρ ὀμφαλός καλέω . ῥυτίς πολύς ἐξελέαινε στήθη δίηρθρος ἔχω ὄργανος οἷος ἕ σκύτοτος καλαπόδω λεαίνων σκυτός ῥυτίς τιξ ὀλίγος καταλιμπάνω γαστήρ ὀμφαλός μνημεῖον παλαιός πάθος . ἐπεί φύσις δίχα ἐτμήθη ποθέω ἕκαστος ἥμισυς συνή περίβαλλω χείρ συμπλέκω ἀλλήλων ἐπιθυμόεις συμφύνη ἀπέθνησκος λιμός ἀργίας μηδείς θέλος χωρίς ἀλλήλων ποιέω . ὁπότε ἀπόθανος ἥμισις λειφθείρω λειφθός ζητέω συντλέκω εἴτε γυνή ὅλος ἐντύχος ἥμισυς —ε νῦν γυνή καλός —είτης ἀνήρ τιξ ἀπόλλυντος . ἐλεόσα Ζεύς μηχανή πορίζετα μετατίθης αἰδοῖον πρόσθεν —τέως ἐκτός ἔχω γέννος ἔτικτος ἀλλήλων ἄλλο γῆ ὥσπερ ἕ τέττιξ —μετέθηξ πρόσθεν γένος ἀλλήλων ποιέω ἄρρενος θῆλος ἕνεκα ἵνα συμπλοκέω ἅμα ἀνήρ γυνή ἐντύχος γεννόεις γίγνος γένος ἅμα ἄρσην ἄρρεν πλησμονή γοῦν γίγνος συνούσιος διαπαύος ἔργον τρέποις βίος ἐπιμέλοιν . τόσος ἔρως ἔμφυ ἀλλήλων ἄνθρωπος ἀρχαία φύσις συναγωγεύς ἐπιχειρός ποιέω εἷς δύο ἰάσασθα φύσις ἀνθρωπίνης . ἕκαστος ἄνθρωπος σύμβολος ἅτε τμτημένος ὥσπερ ψάττη εἷς δύο ζητή ἀεί ἕκαστος σύμβολος . ὅσος ἀνήρ κοινός τμήμη τότε ἀνδρόγυνος καλέω φιλογύνω ἕ πολύς μοιχός γένος γεγόνα ὅσος αὖ γυνή φίλανδρος μοιχεύτρια γένος γίγνομαι . ὅσος γυνή γυνή τμήμη πάνυ ἀνήρ νόος πρόσεχος μᾶλλον γυνή τράμμεμμα ἑταιρίστριος γένος γίγνομαι . ὅσος ἄρρενος τμήμη ἀρρενά δίωκος τέως παῖς ἅτε τεμάχιον ἄρρενος φιλέω ἀνήρ χαίραυς συγκατάκειμαι συμπεπλέγμος ἀνήρ βέλτω παῖς μειράκιον ἅτε ἀνδρειότης φύσις . φημί ἀναίσχυντος ψεύδω τιξ ἀναισχύντιος δράω ἄλλο θάρρος ἀνήρεια ἀρρενωπία ὁμοῖος ἀσπάζομενος . μέγας τεκμήριον τιξ τελεωθές μόνος ἀπόβαινος πολιτικός ἀνήρ ἕ . ἐπειδάν ἀνδρώθης παιδεραστός γάμος παιδοποιία πρόσεχος νόος φύσις ἄλλο νόμος ἀνάγκαζος τιξ ἄλλο ἐξαρκεύς μεἵ ἀλλήλων καταζή ἄγαμος . πάντως παιδεραστής φιλεραστής γίγνομαι ἀεί συγγενής ἀσπάζομα . ὅταν ἐκεῖνος ἐντύχη ἥμισυς παιδεραστής πᾶς τότε θαυμαστός ἐκπλήττος φιλία οἰκειότης ἔρως ἐθέλω ἔπος εἶπον χωρίζες ἀλλήλων μικρός χρόνος . ἕ διατελόεις μεἵ ἀλλήλων βίος οὐδ᾽ ἔχω εἶπον βούλομαι σφεῖς πάρειμι ἀλλήλων γίγνας . δόξεια οὗς ἀφροδίσιος συνουσία ἕνεκα ἕτερος ἕτερος χαίρω συνός μέγας σπουδή τιξ ἄλλο βουλόμενος ἑκάτερος ψυχή δήλη δύναμαι εἶπον μαντεύομαι βούλομαι αἰνίττετος . κατάκειμα ἐπιστής Ἥφαιστος ἔχω ὄργας ἔροιτος τιξ ἔσθος βούλεσθος ἄνθρωπος πάρειμι ἀλλήλων γίγνομαι ; ἀπορόεις πάλιν ἔροιτος τιξ ἆρα ἐπιθυμέιτος γίγνομαι μάλιστα ἀλλήλων νύξ ἡμέρα ἀπολιμπάνω ἀλλήλων ; ἐπιθυμέιτος ἐθέλω συντήξης συμφύσαος δύ᾽ εἷς γίγνομαι ἕως ζῆτον εἷς κοινῇ ἀμφότερος ζάω ἐπειδάν ἀποθάνη ἐκεῖ αὖ ᾍδης ἀντί δύο εἷς κοινῇ τνθνεώτης τιξ ἄλλο ὁράω ἔρατος ἐξαρκεύς τύχη τιξ οὗς ἀκούω οἶδα οὐδ᾽ εἷς ἐξαρνηθείη οὐδ᾽ φάνεια βούλομαι ἄλλο ἀτεχνός οἶος ἀκήκουναι πάλαι ἐπιθυμέω συνέλθης συντακεύς ἐρώμενος δύο εἷς γίγνομαι . αἴτιος ἀρχαία φύσις ὄλος τιξ ὅλος ἐπιθυμία δίωξις ἔρως ὄνομα . πρό ὥσπερ λέγω εἷς νύων ἀδικία διῳκίσθημις θεός καθά Ἀρκάς Λακεδαιμόνιος τιξ φόβος κόσμιον ὅμες θεός ὅπως αὖθις διασχισθήσης περίιμος ἔχω ὥσπερ ἕ στῆλα καταγραφή ἐκτετυπωμένος διαπεπρίσμεις ῥίς γίγνομαι ὥσπερ λίσπης . ἕνεκα πάντος ἀνήρ χρή ἅπας παρακελεύομαι εὐσεβέω θεός ἵνα ἐκφύγωμα τύχωμος Ἔρως ἡγεμών στρατηγός . μηδείς ἐναντίος πράσσω τιξ πρᾶττις ἐναντίος θεός ἀπέχθάνετα —φίλος γίγνομαι διαλλαγής θεός ἐξευρήσσωμα ἐντευξόμεθος παιδικός ἡμέτερον νῦν ὀλίγος ποιός . ὑπολάβη Ἐρυξίμαχος κωμῳδός λόγος Παυσανίας Ἀγάθων λέγω —ἴσως τυγχάνης ἀμφότερος φύσις ἄρρεν —λέγω καθός ἅπας ἀνήρ γυνή γένος εὔδαιμος γίγνομαι ἐκτέλεσαιμος ἔρως παιδικός ἕκαστος τυγχάνω ἀρχαία ἀπέρχομαι φύσις . ἄριστος ἀναγκαῖος νῦν πάρειμι ἐγγύς ἄριστος τιξ παιδικός τυγχάνω νόος πέφυκος τιξ αἴτιος θεός ὑμνόεις δίκαιος ὑμνόιμος ἔρως πάρειμι πλεῖστος ὀνίνημι οἰκεῖον ἄγω ἔπειτα ἐλπίς μέγις παρέχω παρέχω θεός εὐσέβεια καταστής ἀρχαία φύσις ἰάσαμεν μακάριον εὐδαίμων ποιέω . φημί Ἐρυξίμαξ λόγος Ἔρως ἀλλοῖος . ὥσπερ δεῆθος κωμῳδής ἵνα λοιπός ἀκούσωμα ἕκαστος ἐρῶ μᾶλλον ἑκατήρ τιξ ἄγαθος Σωκράτης λοιπός . πεῖσος φημί φημί Ἐρυξίμαχος τιξ λόγος ἡδέως ἐρρήθη . συνήδη Σωκράτης Ἀγάθων δεινός ἐρωτικόν πάνυ ἐφοβούμης ἀπόρησα λόγος πολύς παντοδαπός ἐρῶ τιξ νῦν ὅμως θάρρος . Σωκράτη εἶπον καλός ἠγώνισα Ἐρυξίμαξ τιξ γίγνομαι νῦν μᾶλλον ἴσως ἐπειδάν ἄγαθος εἶπον εὖ μάλτα φοβός πᾶς ὥσπερ νῦν . φάρμα βούλομαι Σώκρα εἶπον Ἀγάθων ἵνα θορυβηθός οἴομαι θέατρον προσδοκία μέγας ἔχω εὖ ἐρεύς . ἐπίλησμος μέντοι ἄγαθος εἶπον Σωκράτη εἶδον ἀνδρεία μεγαλοφροσύνη ἀνάβαινος ὀκρίβας ὑποκριτός βλέψας ἐναντίος τοσοῦτος θέατρον μέλλω ἐπίδείξειος σεαυτοῦ λόγος οὐδ᾽ ὁπωστιός ἐκπλαγής νῦν οἰηθείη θορυβήσης ἕνεκα ὀλίγος ἄνθρωπος . Σώκρα ; Ἀγάθων φημί δήπου θέατρον μεστός ἡγή ἀγνόεις νόος ἔχω ὀλίγος ἔμφρων πολύς ἄφρων φοβέρωτερος ; μέντοι καλός ποιόνη φημί ἄγαθος ἄγροικος δόξαζος τιξ ἄλλο εὖ οἶδα τισις ἐντύχος ἥγος σοφός μᾶλλον φροντίζος πολύς . ὅμες —ἡμεύς ἐκεῖ πάρεμις πολύς —εῖα ἐντύχος σοφός τάχ᾽ αἰσχύνος ἴσως οἶος αἰσχρός ποιέω τιξ πῶς λέγω ; ἀληθής λέγω φημί . πολύς αἰσχύνος οἶος αἰσχρός ποιέω ; Φαίδρος φημί ὑπολαμβάνω εἶπον φίλος ἄγαθος ἀπόκρινα Σωκράτης δίοισις ὁπῃός ἐνθάδε ὁτιός γίγνας μόνος ἔχω διαλέγης ἄλλως καλός . ἡδέως ἀκούω Σωκράτης διαλεγόμενος ἀναγκαῖος ἐπιμελήθην γκώμιος Ἔρος ἀποδέχομαι πάρειμι εἷς ἕκαστος λόγος τιξ ἀποδός ἑκατήρ θεός ἤδη διαλεγής . καλός λέγω Φαῖδρος φημί Ἀγάθων κωλύος λέγω τιξ Σωκράτης αὖθις πολλάκις διάλεγες . βούλομαι πρῶτος εἶπον χρή εἶπον ἔπειτα εἶπον . δοκέω πᾶς ἕ πρόσθεν ἐρῶ θεός ἐγκωμιάζης ἄνθρωπος εὐδαιμονίζης ἀγαθός θεός αἴτιος τιξ ὁποῖος δωρήσης ἐρῶ . εἷς τρόπος ὀρθός πᾶς ἔπαινος πᾶς λόγος διελθεῖς οἷος οἷος αἴτιος τυγχάνω λόγος . ἔρως δίκαιος ἐπαινέω πρῶτος οἷος ἔπειτα δόσις . φημί πᾶς θεός εὐδαιμόνειον ἔρως θέμις ἀνεμέσητος εἶπον εὐδαιμονέστης καλός ἄριστος . καλός τοιόσδε . πρῶτος νεώτατος θεός Φαῖδρος . μέγας τεκμήριον λόγος παρέχω φεύγω φυγή γῆρας ταχύς δῆλος ὅτις ταχύς γοῦν δέων προσέρχομαι . φύω Ἔρως μισέω οὐδ᾽ ἐντός πολύς πλησιάζω . νέος ἀεί σύνεστις τιξ παλαιός λόγος εὖ ἔχω ὁμοῖος ὅμος ἀεί πελάζω . Φάίδρος πολύς ὁμολογός ὁμολογός Ἔρως Κρόνος Ἰαπετός ἀρχαιότειρος φημί νέως θεός ἀεί νέος παλαιός πράγω θεός Ἡσίοδος Παρμενίδης λέγος Ἀνάγκη Ἔρος γίγνομαι ἐκεῖνος ἀληθής λέγω τιξ ἐκτομή δεσμός ἀλλήλων ἐγίγνοντος πολύς βίαια Ἔρως φιλία εἰρήνη ὥσπερ νῦν Ἔρως θεός βασιλεύομαι . νέος νέος ἁπαλός τιξ ποιητής ἐνδεή οἷος Ὅμηρος ἐπίδειξα θεός ἁπαλότης . Ὅμηρος ἄτη θεός φημί ἁπαλή —τός γοῦν πούς ἁπαλός —λέγων μένθ᾽ ἁπαλός πούς τιξ οὖδας πιλνάω ἄλλο κατός ἀνήρ κράς βαίνω . ἐόμ . ἐάλ . ἐί . ἵ2α 3καλός δοκέω τεκμήριον ἁπαλότης ἀποφαίνης σκληρός βαίνω ἄλλο μαλθακός . χράω τεκμήριον ἔρως ἁπαλός . γῆ βαίνω οὐδ᾽ κρανίων πάνυ μαλακός ἄλλο μάλακομα βαίνω οἰκεί . ἦθος ψυχή θεός ἄνθρωπος οἴκη ἱδρύω αὖ ἑξῆς πᾶς ψυχή ἄλλο ᾗτις σκληρός ἦθος ἔχουσι ἐντύχη ἀπέρχετα ᾗ μαλακός οἰκίζητας . ἅπτω ἀεί πούς πάντῃ μάλακομα μάλακος ἁπάλως ἀνάγκη . νεώτατος ἁπάλωτατος ὑγρός εἶδος . οἷος πάντῃ περιπτύσσαι πᾶς ψυχή εἰσιός πρῶτος λανθάνη ἔξειμι σκληρός . σύμμετρος ὑγρός ἰδύς μέγας τεκμήριον εὐσχημοσύνη διαφερόντως πᾶς ὁμολογός Ἔρως ἔχω τιξ ἀσχημοσύνη Ἔρος ἀλλήλων ἀεί πόλεμος . χρώς κάλλος κατός ἄνθος δίαιτα θεός σημαίνω τιξ ἀνάνθεος ἀπηνθήκος σῶμα ψυχή ὁτῳός νίζος Ἔρως εὐανθής εὐώδης τόπος ἐνταῦθα ἵζω μένω . κάλλος θεός ἱκανός πολύς λείπω ἀρετή Ἔρως λεκτέον μέγας Ἔρως οὔτις ἀδικύς οὔτις ἀδίκειτα θεός θεός ἄνθρωπος ἄνθρωπος . βία πάσχω πάσχω —βία Ἔρως ἅπτω τιξ ποιέω ποιεῖ—ος ἑκών Ἔρος πᾶς ὑπηρετής ἑκών ἕκος ὁμολογέσης φημί ἕ πόλις βασιλεύς νόμοιαλ α στψλίς ταός σξηός γοργίας δίκαιος . δικαιοσύνη σωφροσύνη πλείστης μέτεχος . ὁμολογέων σωφροσύνη κρατέω ἡδονός ἐπιθυμιά Ἔρως μηδείς ἡδονή κρέτω τιξ ἥσσος κρατός Ἔρως κρατός κρατέω ἡδονός ἐπιθυμιά Ἔρως διαφερόντως σωφρονός . μήν εἶς ἀνδρεία Ἔρος οὐδ᾽ Ἄρης ἀνθίστατος . σοπός . τηψεύς . . ἐί ἔχω ἔρως Ἄρης ἄλλο Ἔρως Ἄρης —Ἀφροδίτη λόγος —κρείττος ἔχω ἔχομενος τιξ ἀνδρειότης κρατέω πᾶς ἀνδρεῖον . δικαιοσύνη σωφροσύνη ἀνήρεια θεός εἴρω σοφία λείπω τιξ ὅσος δυνατός πειρατέον ἐλλείπω . πρῶτος ἀνό αὖ ἡμέτερος τέχνη τιμήσης ὥσπερ Ἐρυξίμαχος ποιητής θεός σοφός ποιέω τιξ πᾶς γοῦν ποιητής γίγνομαι κἀν ἄμουσος πρίνος εὐρ . στάος . . ἐγ Ἔρως ἅψη . πρέπω μαρτύριον χράομαι ποιητής Ἔρως ἀγαθός κεφάλαιον πᾶς πόα μουσική τιξ ἔχω οἶδα οὔτις ἕτερος δίδωμι οὔτις διδάξεια . ζώ πόα πᾶς ἐναντιώσης Ἔρως σοφία ᾗ γίγνας φύοτα πᾶς ζῷον ; τεχνός δημιουργία οἶδα θεός διδάσκαλος γίγνομαι ἐλλόγιμος φανός ἀποβαίνω Ἔρως ἐφάψη σκοτεινός ; τοξικός μήν ἰατρικός μαντικός Ἀπόλλων ἀνήυρος ἐπιθυμία ἔρως ἡγεμονεύστος Ἔρως μαθητής Μοῦσα μου~κης Ἥφαιστος χάλκειος Ἀθηνός ἱστουργία Ζεύς κυβερνός θεός ἀνθρώπων . ὅθεν κατεσκευάσθη θεός πράγω Ἔρως ἐγγενόμενον δῆλος κάλλος —αῖσχος ἔρως —πρός ὥσπερ ἀρχή εἶπον πολύς δεινός θεός γίγνομαι λέγω ἀνάγκη βασιλεία τιξ ἐπεί θεός φύω ἐράω καλός πάντος ἀγαθός γέγων θεός ἄνθρωπος . δοκέω Φαῖδρος Ἔρως πρῶτος καλός ἄριστος αἴτιος . ἐπέρχομαι ἔμμετρον εἶπον ποιῶνειρα ἄνθρωπος πέλαγος γαλήνηνες ἄνεμος κοίτη ὕπνος κήδω . πλάτος ἀλλοτριότης κενός οἰκειότης πληρός τοιόσδε σύνοδος μεἵ ἀλλήλων πᾶς τίθημι συνιένης ἑορτή χορός θυσία γιγνόμενος ἡγεμών τιξ πραότης πορίζας ἀγριότης ἐξορίζας τιξ φιλόδωρος εὐμένεια ἄδωρος δυσμενεία τιξ ἴλαος ἀγαθός τιξ θεατός σοφός ἀγαστός θεός τιξ ζηλωτός ἀμοῖρος κτητός εὔμοιρος τιξ τρυφή ἁβρότης χλιδή χάρις ἵμερος ποθός πατήρ ἐπιμελή ἀγαθός ἀμελή κακός τιξ πόνος φόβος πόθος λόγος κυβερνήτης ἐπιβάτη παραστάτη σωτήρ ἄριστος σύμπας θεός ἄνθρωπος κόσμος ἡγεμών καλός ἄριστος χρή ἕπομαι πᾶς ἀνήρ ἐφύμνων καλός ἀοιδή μετέχων ᾁδέος θέλγος πᾶς θεός ἄνθρωπος νόημα . φημί πάρειμι λόγος Φαῖδρος θεός ἀνακείσθων παιδιά σπουδή μέτρία καθός ὅσος δύναμαι μέτεχον . εἶπον Ἄγαθος πᾶς φημί Ἀριστόδημος ἀναθορυβής πάρειμι πρεπόντως νεανίσκος εἰρακός θεός . Σωκράτη εἶπον βλέπω Ἐρυξίμαχος ἆρα δοκέω φημί παῖς ἀκουμενός ἀδεής πάλαι δέος διέδιενα ἄλλο μαντικός νυνδή λέγω εἶπον ἄγαθος θαυμαστός ἐρός ἀπόρησος ; ἕτερος φημί Ἐρυξίμαχος μαντικός δοκέω ἐρῶ ἄγαθος εὖ ἐρῶ τιξ ἀπόρησις οἶμαι . πῶς μάκαρ εἶπον Σωκράτη μέλλω ἀπορέω ὁστισός μέλλω λέγω καλός παντοδαπός λόγος ἐρῶ ; ὅμοιος θαυμαστός τιξ τελευτή κάλλος ὄνομα ῥῆμα ἐξεπλάγη ἀκούω ; ἐπεί ἐνθυμοῦμαι οἷος οὐδ᾽ ἐγγύς καλός εἶπον αἰσχύνη ὀλίγος ἀποδρά οχόμη πη ἔχω . Γόργιον λόγος ἀνεμίμνησκος ἀτεχνός ὅμηρος πόνος ἐφοβούμης τελευτός ἄγαθος Γόργιον κεφαλή δεινός λέγω λόγος λόγος πέμπω λίθος ἀφών ποιέω . νενόη τότε καταγέλαστος ἡνίκα ὁμόλογος μέρος μεθί ἐγκωμιάσης ἔρως φημί δεινός ἐρωτικόν οἶδα πρᾶγμα δέω ἐγκωμιάζης ὁτιός . ἀβελτερία ομης δεῖ ἀληθή λέγω ἕκαστος ἐγκωμιαζέων ὑπάρχω καλός ἐκλεγόμενος εὐπρεπέστα τιθήνη τιξ πάνυ μέγας ἐφρόνος εὖ ἐρός οἶδα ἀλήθεια ἐπαινέω ὁτιός . ἔοικα καλός ἐπαινέω ὁτιός μέγας ἀνατίθημι πρᾶγμα καλός ἔχω τιξ ψευδής ἄρο πρᾶγμα . προυρράομαι ἔοικα ὅπως ἕκαστος ἔρως ἐγκωμιάζης δοκέω ὅπως ἐγκωμιάσης . οἶμαι πᾶς λόγος κινέω ἀνάτιθες Ἔρος φάτες τόσος αἴτιος ὅπως φαίνη καλός ἄριστος δῆλος γιγνώσκος δήπου οἶδα —κή καλός εἷ ἔχω σεμνός ἔπαινος . οἶδα τρόπος ἔπαινος οἶδα ὁμολόγης μέρος ἐπαινέσεος . γλῶσσαευρ . εἰπορ . ἐγ ὑπέχω φρήν οὐ: χαίρετον . ἐγκωμιάζω τρόπος δύναμαι μέντοι ἀληθής βούλεσθος ἐθέλω εἶπον κατός ἐμαυτός ὑμέτερος λόγος ἵνα γέλως ὄφλος . ὁράω Φαῖδρος λόγος δέω Ἔρως ἀληθή λέγω ἀκούω ὀνομάσιος θέσα ῥῆμα ὁποίον δἄν τύχη ἐπελθόσιον . Φαίδρος φημί κελεύω λέγω ὅπη οἶος δεῖ εἶπον ταύτῃ . τοίνυν φημί Φαῖδρος παρίημι Ἀγάθων σμίκρ᾽ ἄττα ἐρέσθης ἵνα ἀνομολογηγενός πάρειμι ἤδη λέγω . παρίημις φημί Φαίδρος ἄλλο ἐρωτάω . Σωκράτη φημί ἐνθένδε ποτός ἄρχω . μήν φίλος ἄγαθος καλός ἔδοξαι καθηγήσης λόγος λέγω πρῶτος δέος ἐπίδειξα ὁποῖος Ἔρως ὕστερος ἔργον . ἀρχή πάνυ ἄγαμαι . εἶμι Ἔρως ἐπεί καλός μεγαλοπρεπός διέλθες οἷος εἶπος πότερος οἷος Ἔρως ἔρως ; ἐρωτάω μήτηρ πατήρ —γελοῖος ἐρώτημα Ἔρως ἔρως μήτηρ πατήρ —ἀλλ᾽ ὥσπερ πατήρ ἄρωτος ἆρα πατήρ πατήρ ; εἶπον δήπου βοῦλος καλός ἀποκρίνης ὑύς θυγάτηρ πατήρ πατήρ τιξ ;πάνυ φημί Ἀγάθων . οὐκοῦν μήτηρ ὡσαύτως ; Ὁμολογείσθης . τοίνυν εἶπον Σωκράτη ἀπόκρινα ὀλίγος πλείων ἵνα μᾶλλον κατάμας βούλομαι . ἐρόιμα ; ἀδελφός ὅσπερ ἀδελφός ; φημί . οὐκοῦν ἀδελφός ἀδελφός ; ὁμολογές . πειρός φημί ἔρως εἶπον . Ἔρως ἔρως ; πάνυ . τοίνυν εἶπον Σωκράτη φύλαξ σεαυτοῦ μιμνήσκω τιξ τοσόσδε εἶπον πότερος Ἔρως ἐκεῖνος ἔρως ἐπιθυμής ; πάνυ φημί . πότερος ἔχω ἐπιθυμής ἐράω εἶτα ἐπιθυμής ἐράω ἔχω ; ἔχω ἔοικα φημί . σκοπέω εἶπον Σωκράτη ἀντί ἔοικα ἀνάγκη ἐπιθυμός ἐπιθυμές ἐνδεής ἐπιθυμές ἐνδεής ; θαυμαστός δοκέω ἄγαθος ἀνάγκη τιξ πῶς ; φημί δοκέω . καλός λέγω . ἀρ᾽ βόύλος μέγας μέγας ἰσχυρός ἰσχυρός ; ἀδύνατος ὁμολογέμηνος . πού ἐνδεή . ἀληθής λέγω . ἰσχυρός βούλομαι ἰσχυρός φημί Σωκράτη ταχύς ταχύς ὑγιής ὑγίος —ἴσως οἰηθείη πᾶς ἔχω ἔχω ἐπιθυμές ἀνό ἐξαπατήθημι ἕνεκα λέγω τιξ ἄγαθος ἐννοέω ἔχω ἕκαστος πάρειμι ἀνάγκη ἔχω ἐάντε βούλομαι ἐάντε δήπου ἐπιθυμέσις ; ἄλλο ὅταν λέγω ὑγίαινος βούλομαι ὑγιαίνης πλουτός βούλομαι πλουτής ἐπιθυμός ἔχω εἶποιμος ἄνθρωπος πλοῦτος κεκτάμη ὑγίεια ἰσχύς βούλομαι ἔπειτα χρόνος κτέκτης ἐπεί νῦν πάρειμι εἴτε βούλομαι εἴτε ἔχω τιξ σκοπέω ὅταν λέγω ἐπιθυμός πάρειμι λέγω βούλομαι νῦν πάρειμι ἔπειτα χρόνος πάρειμι . ὁμολογός ; Συμφάνη φημί Ἀγάθων . εἶπον Σωκράτη οὐκοῦν εἷ ἐκεῖνος ἐράω οὔπω ἑτοῖμος ἔχω ἔπειτα χρόνος σῳζόμενος πάρειμι ; πάνυ φημί . πᾶς ἐπιθυμός ἑτοῖμος ἐπιθυμής πάρειμι ἔχω ἔνδεα ἄττα ἐπιθυμία ἔρως ; πάνυ εἷ εἶπον . εἶμι φημί Σωκράτη ἀνομολογήσσωμος ἐρῶ . Ἔρως πρῶτος ἔπειτα ἔνδεια πάρειμι ; ναί φημί . ἀνάμνησθη φημί λόγος ἔρως τιξ βούλομαι ἀναμιμνήσκω . οἶμαι οὑτος πως εἶπον θεός κατεσκευάσθη πράγω δι᾽ ἔρως καλός τιξ αἰσχρός ἔρως . οὑτος πως λέγω ; εἶπον φημί Ἀγάθων . ἐπιεικής λέγω ἑταῖρος φημί Σωκράτη τιξ ἔχω Ἔρως κάλλος ἔρως αἶσχος ; ὁμολογέω . οὐκοῦν ὡμολόγητος ἔνδεα ἔχω ἐράω ; ναί εἶπον . ἐνδεή ἄρο ἔχω Ἔρως κάλλος . ἀνάγκη φημί . ; ἐνδεής κάλλος μηδαμός κτεκτήμενος κάλλος ἆρα λέγω καλός ; δῆτα . ὁμολογή ἔρως καλός ἔχω ; Ἀγάθων εἶπον κινδυνεύω Σώκρα οἶδα τότε εἶπον . μήν καλός εἶπον φημί ἄγαθος . μικρός εἶπος ἐγαθός καλός δοκέω ; . Ἔρως καλός ἔνδεα ἀγαθός καλός κἀν ἀγαθός ἐνδεή . φημί Σώκρα δύναμαι ἀντιλέγης ἄλλο ἔχω λέγω . ἀλήθεια φημί φιλόω ἄγαθος δύναμαι ἀντιλέγης ἐπεί Σωκράτης χαλεπός . ἤδη ἐάω τιξ λόγος Ἔρως ποός ἀκούω γυνή Μαντινικός Διοτίμα σοφός πολύς —κή Ἀθήναιος ποτέ θυσάμενος πρό λοιμόω δέκα ἔτος ἀναβολή ποιέω νόσος ἐρωτικόν ἐδίδαξες —ἀν ἐκεῖνος λέγω λόγος πειράσσω διελθεῖς ὁμολογέμηνος Ἀγάθων ἐμαυτοῦ ὅπως δύνωμα . δεῖ ἄγαθος ὥσπερ διήγησος διελθεῖς πρῶτος Ἔρως ποῖος ἔπειτα ἔργον . δοκέω ῥάστος διελθεῖς ποτέ ξένη ἀνάκρινος δίεια . σχεδόν ἕτερος λέγω οἶάπερ νῦν ἄγαθος Ἔρως μέγας θεός καλός τιξ ἤλεγχος λόγος οἶσπερ καλός λόγος ἀγαθός . πῶς λέγω φημί Διοτίμα ; αἰσχρός Ἔρως κακός ; εὐφημήσιος ; ἔφημοι οἴος καλός ἀναγκαῖος αἰσχρός ; μάλιστα . ἦ σοφός ἀμαθής ; ᾔσθης μεταξύ σοφία ἀμαθία ; ; ὀρθός δόξαζος ἄνευ ἔχω λόγος δίδωμι οἶσθις φημί ἐφίστημι —ἄλογος πρᾶγμα πῶς ἐπίστημα ; —ότος ἀμαθία—τος τυγχάνων πῶς ἄμαθιον ; —έστις δήπου ὀρθή δόξα μεταξύ φρονέω ἀμαθία . ἀληθής λέγω . τοίνυν ἀνάγκαζος καλός αἰσχρός μηδέ ἀγαθός κακός . ἔρως ἐπεί ὁμολογή ἀγαθός μηδέ καλός μηδείς μᾶλλον οἶος δεῖ αἰσχρός κακός μεταξύ φημί . μήν ὁμολογέωτες πᾶς μέγας θεός . εἶδος φημί πᾶς λέγω εἶδος ; σύμπας . γελάω πῶς φημί Σώκρα ὁμολογός μέγας θεός φημί θεός ; ; . εἷς φημί εἷς . εἶπον πῶς φημί λέγω ; ῥᾴδιος φημί . λέγω πᾶς θεός φημί εὐδαίμων καλός ; τολμήσης φημί καλός εὐδαίμων θεός ; μά δί᾽ γωωνός φημί . εὐδαίμων λέγω ἐγαθός καλός κτέομαι ; πάνυ . μήν Ἔρος ὡμολογηξ δι᾽ ἔνδεια ἀγαθός καλός ἐπιθυμές ἔνδεα . ὡμολόγηκ . πῶς θεός καλός ἀγαθός ἄμοιρος ; οὐδαμός εἷ ἔοικα . ὁράω φημί ἔρως θεός νομίζω ; φημί Ἔρως ; θνητός ; ἥκιστος . μήν ; ὥσπερ πρότερον φημί μεταξύ θνητός ἀθάνατος . Διοτίμα ; δαίμων μέγας Σώκρα τιξ πᾶς δαιμόνιος μεταξύ θεός θνητός . δύναμις ἔχω ; ἑρμηνεῦον διαπορθμεῦον θεός πάρειμι ἄνθρωπος ἄνθρωπος θεός δέησις θυσία ἐπίταξις ἀμοιβός θυσιός μέσος ἀμφότερος συμπληρός πᾶς συνδέδεσθα . μαντικόν πᾶς χωρέω ἱέρα τέχνη θυσία τελετή ἐπῳδή μαντεία πᾶς γοητεία . θεός ἄνθρωπος μείγνυτα πᾶς ὁμιλία διάλεκτος θεός ἄνθρωπος ἐγρηγορός καθεύδους τιξ σοφός δαιμόνιος ἀνήρ σοφός τέχνη χειρουργία βάναυσος . ἕ δαίμων πολύς παντοδαπός εἷς Ἔρως . πατήρ μήτηρ ; μακρός φημί διηγήσημα τιξ ὅμως ἐρῶ . ὅτε γίγνομαι Ἀφροδίτη ἡστιός ἕ θεός μητίομαι ὗς Πόρος . ἐπεί δείπνησα προσαιτήσ οἷος εὐωχία ἀφικνέομαι Πενίας θύρα . Πόρος μεθυσθεί νέκταρ τιξ οἶνος οὔπω —εῖς Ζεύς κηπός εἰσέρχομαι βαρηρημένος ᾍδης . Πενίας ἐπιβουλεύων ἀπορία παιδίον ποιέω Πόρος κατακλίνετα πάρειμι κύοσος ἔρως . διό Ἀφροδίτη ἀκόλουθος θεράπων γέγων Ἔρως γεννηθεύς ἐκεῖνος γενέθλιον ἅμα φύσις ἐραστής καλός Ἀφροδίτη καλός . ἅτε Πόρος Πενίας ὗς Ἔρως τύχη καθέστηξ . πρῶτος πένης ἀεί πολύς δεῖ ἁπαλός καλός οἷος ἕ πολύς ὄντια σκληρός αὐχμηρός ἀνυπόδης ἄοικος χαμαιπετής ἀεί ἄστρω θύρα ὁδός ὑπαίθριος κοιμώμ μήτηρ φύσις ἔχω ἀεί ἔνδεια σύνοικος . αὖ πατήρ ἐπίβουλος καλός ἀγαθός ἀνδρεῖος ἴτης σύντονος θηρευτής δεινός ἀεί πλέκων μηχανεύς φρονέω ἐπιθυμητής πόριμος φιλοσοφός πᾶς βίος δεινός γόη φαρμακεύς σοφιστής τιξ ἀθάνατος φύω θνητός τοτέ ἡμέρα θάλλος ζάω ὅταν εὐπορέσης τοτέ ἀπόθνησκος πάλιν ἀναβιῶσκος πατήρ φύσις πορίζομενος ἀεί ὑπεκρή ἀπορεύς Ἔρως ποτέ πλουτής σοφία αὖ ἀμαθία μέσος . ἔχω ὧδε . θεός φιλοσοφέω οὐδ᾽ ἐπιθυμής σοφός γίγνομαι —έστις —οῦς σοφός φιλοσοφέω . οὐδ᾽ αὖ ἕ ἀμαθής φιλοσοφέω οὐδ᾽ ἐπιθυμός σοφός γίγνομαι τιξ χαλεπός ἄμαθιον καλός ἀγαθός μηδέ φρόνιμον δοκέω ἱκανός . οὔκουν ἐπιθυμής ὄομενος ἐνδεή οἶος ἐπιδείσθης . φημί Διοτίμα ἕ φιλοσοφός μήτε ἕ σοφός μήτε ἕ ἀμαθής ; δῆλος φημί ἤδη παῖς ἕ μεταξύ ἀμφότερος Ἔρως . καλός σοφία Ἔρως ἔρως καλός ἀναγκαῖος ἔρως φιλόσοφος φιλόσοφος μεταξύ σοφός ἀμαθός . αἰτία γένεσις τιξ πατήρ σοφός εὔπορος μήτηρ σοφός ἄπορος . φύσις δαίμων φίλος Σώκρα ἑάτη οἶθος ἔρως θαυμαστός πάθες . οἶθος δοκέω τεκμαίρωμα λέγω ἐρώμενος ἔρως ἐρός τιξ οἶμαι πάγκαλος φαίνω Ἔρως . ἐραστός καλός ἁβρός τελέω μακαριστός τιξ ἐρός ἰδύς ἔχω οἷος δίῄλθος . εἶπον ξένη καλός λέγω τιξ Ἔρως χρεία ἔχω ἄνθρωπος ; οὗς φημί Σώκρα πειράσσωμα διδάξη . γίγνομαι Ἔρως καλός φημί . ἔροιτος τιξ καλός Ἔρως Σωκρατείη Διοτίμα ; ὧδε σαφής τιξ ἐράω ἐρός καλός τιξ ἐράω ; εἶπον γίγνομαι . ἄλλο ποθέω φημί ἀπόκρισις ἐρωτός τοιόσδε τιξ ἐκεῖνος γίγνομαι καλός ; πάνυ φημί ἔχω ἐρωτός πρόχειρος ἀποκρίνης . ἄλλο φημί ὥσπερ μεταβαλός ἀντί καλός ἀγαθός χράω πυνθάνομαι τιξ φέρω Σώκρα ἐράω ἐρός ἀγαθός τιξ ἐράω ;γενέσθης . ἐκεῖνος γίγνομαι ἄγαθος ; οὗς εὐποροτερός ἔχω ἀποκρίνης εὐδαίμων . κτάομαι φημί ἀγαθός ἕ εὐδαίμων εὐδαίμων οὐκέτι προσδεύς ἐρέσθης ἵνα βούλομαι εὐδαίμων βούλομαι ; τέλος δοκέω ἔχω ἀπόκρισις . ἀληθής λέγω εἶπον . βοῦλος ἔρως πότερος κοινός οἴος πᾶς ἄνθρωπος πᾶς ἐγαθός βούλομαι ἀεί πῶς λέγω ; ἐγώ: κοινός πᾶς . φημί Σώκρα πᾶς ἐράω φάμεις εἴπερ πᾶς ἐρώσις ἀεί τινή φάμεις ἐράω ;θαυμάζω . θαύμαζ᾽ φημί τιξ ἀφέλων ἔρω εἶδος ὀνομάζομος ὅλος ἐπιτίθες ὄνομα ἔρως κατάχρωμα ὄνομα . ὥσπερ ; . ὥσπερ . οἶσθις ποῖον πολύς τιξ εἶμι ὁτῳός αἰτία πᾶς ποίη πᾶς τέχνη ἐργασία ποίησις ἕ δημιουργός πᾶς ποιητής . ἀληθής λέγω . ἄλλο ὅμως ἦ οἶσθις καλός ποιητής ἔχω ὄνομα πᾶς ποίησις εἷς μόριος ἀφορισθεύς μουσικόν μέτρον ὅλος ὄνομα προσαγορεύομαι . ποίη μόνος καλέω ἕ ἔχω μόριος ποίησις ποιητής . ἀληθής λέγω φημί . τοίνυν ἔρως . κεφάλαιος πᾶς ἀγαθός ἐπιθυμία εὐδαιμονεύς μέγις δολερός ἔρως παντίον τιξ ἄλλο ἕ ἄλλῃ τρέπομενος πολλαχῆ χρηματισμός φιλογυμνάομαι φιλοσοφία ἐράω καλός ἐραστής ἕ εἷς εἶδος εἶμι εἰσπουδάς ὅλος ὄνομα ἴσχω ἔρως ἐράω ἐραστής . κινδύνευς ἀληθής φημί λέγω . λέγω φημί λόγος ἥμισυς ζητόσιος ἐρόσις τιξ λόγος ἥμισυς φημί ἔρως ὅλος τυγχάνη πού ἑταῖρος ἀγαθός ἐπεί πούς χείρ θέλος ἀπότεμνος ἕ ἄνθρωπος δόκη πονηρός . οἶμαι ἕκαστος ἀσπάζοντα ἀγαθός οἰκεῖον καλέω κακός ἀλλότριον τιξ ἐρόσις ἄνθρωπος ἀγαθός . δοκέω ; μά δί᾽ . ἀρ᾽ ἦ ἁπλόεις λέγω ἕ ἄνθρωπος ἀγαθός ἐρόσις ; ναί φημί . ; προσθετέον φημί ἀγαθός ἐρόσις ; προσθετέον . ἀρ᾽ φημί μόνος ἀεί ; προσθετέον . συλλήβη φημί ἔρως ἀγαθός ἀεί . ἀλήθεστα φημί λέγω . ὅτε ἔρως ἀεί ἦ τρόπος διώκων πράσσω σπουδής σύντασις ἔρως κάλος ; τυγχάνω ἔργον ; ἔχω εἶπον ; μέντοι φημί Διοτίμα θαύμαζος σοφία ἐφοῖτος μαθήσωμει . φημί ἐρῶ . τόκος καλός σῶμα ψυχή . μαντεία δέω ποτέ λέγω μανθάνω . ἄλλο ἦ σαφής ἐρῶ . κυός φημί Σώκρα πᾶς ἄνθρωπος σῶμα ψυχή ἐπειδάν ἡλικία γίγνομαι τίκτω ἐπιθυμής φύσις . τίκτω ἀσχρός δύναμαι καλός . ἀνήρ γυνή συνουσία τόκος . θεῖος πρᾶγμα θνητός ζῷ ἀθάνατος ἔνειμι κύησις γέννησις . ἀνάρμοστος ἀδύνατος γίγνομαι . ἀνάρμοστος αἰσχρός πᾶς θεῖος καλός ἅρμος . μοῖρα Εἰλείθυια Καλλονή γενέσης . ὅταν καλός προσπελάζω κυός ἵλαος γίγνομαι εὐφραίνομαι διαχείτης τίκτω γεννά τιξ ὅταν ἀσχρός σκυθρωπός λυπόεμενος συσπειράτης ἀποτρέπετα ἀνείλλονα γεννά ἴσχος κύημα χαλεπός φέρω . ὅθεν κυόσις ἤδη σπαργών πολύς πτοῖος γίγνομαι καλός μέγας ὠδῖνος ἀπολύος ἔχω . Σώκρα φημί καλός ἔρως οἴος . μήν ἀτή γεννήωσιος ὅκος καλός . . πάνυ φημί . γεννήωσιος ; ἀειγενές ἀθάνατος θνητός γέννησις . ἀθανασία ἀναγκαῖος ἐπιθυμές ἀγαθός ὁμολογέμηνος εἴπερ ἀγαθός ἀεί ἔρως . ἀναγκαῖος λόγος ἀθανασία ἔρως . πᾶς διδάσκε ὁπότε ἐρωτικός λόγος ποιός ποτέ ἀρέτος οἴος Σώκρα αἴτιος ἔρως ἐπιθυμία ; αἰσθάνη δεινός διατίθετα πᾶς θηρίον ἐπειδάν γεννά ἐπιθυμέω πεζός πτηνός νοσοῦντος πᾶς ἐρωτικός διατιθέμενα πρῶτος συμμιγήνης ἀλλήλων ἔπειτα τροφή γίγνομαι ἑτοῖμος διαμάχεσθα ἀσθενέστης ἰσχύροτος ὑπεραποθνήν λιμός παρατείνων ὥστι ἐκεῖνος ἐκτρέφης πᾶς ποιόεις . ἄνθρωπος φημί οἶος λογισμός ποιέω τιξ θηρίον αἰτία ἐρωτικός διατίθεσθα ; ἔχω λέγω ; αὖ λέγω εἶδεια τιξ εἶπον Διανοή δεινός ποτέ γενήσης ἐρωτικόν ἐννοή ; Διοτίμα ὅσπερ νυνδή εἶπον ἥκω γιγνώσκω διδάσκαλος δέομαι . λέγω αἰτία ἐρωτικόν . τοίνυν φημί πιστεύω ἐκεῖνος φύσις ἔρως πολλάκις ὡμολογήκαμος θαύμαζος . ἐνταῦθα ἐκεῖνος λόγος θνητής φύσις ζητή δυνατός ἀεί ἀθάνατος . δύναμαι ταύτῃ μόνος γενέσης ἀεί καταλείπος ἕτερος νέος ἀντί παλαιός ἐπεί εἷς ἕκαστος ζώ ζάω καλέω —οἷός παιδάριον λέγω ἕως πρεσβυτέω γίγνομαι τιξ μέντοι οὐδέποτε ἔχω ὅμως καλέω νέος ἀεί γιγνόμενος ἀπολλύς θρίξ σάρξ ὀστά αἷμα σύμπα σῶμα . σῶμα ψυχή ἕ τρόπος ἤθη δόξα ἐπιθυμία ἡδονή λῦπα φόβος ἕκαστος οὐδέποτε πάρειμι ἕκαστος γίγνομαι ἀπόλλυμι . πολύς ἀτοπώτηρ ἐπίστημα γίγνομαι ἀπόλλυντος οὐδέποτε ἕ εἰσμείς ἐπίστημα εἷς ἕκαστος ἐπιστημός ταὐτός πάσχω . καλέω μελετή ἐξίοισαι ἐπιστήμη τιξ λήθη ἐπιστήμη ἔξοδος μελέτη πάλιν καινή ἐμποιός ἀντί ἀπιούσης μνήμη σώζω ἐπιστήμη δοκέω . τρόπος πᾶς θνητός σώζω παντάπη ἀεί ὥσπερ θεῖος ἀπιός παλαιόμηνος ἕτερος νέος ἐγκαταλείπης οἷος . ταύτῃ μηχανή Σώκρα φημί θνητός ἀθανασία μέτεχος σῶμα πᾶς τιξ ἀθάνατος ἄλλῃ . θαύμαζος ἀποβλάστημα φύσις πᾶς τιμάω τιξ ἀθανασία χάρις πᾶς σπουδής ἔρως ἕπομαι . ἀκούω λόγος ἐθαύμα εἶπον σοφωτάτης Διοτίμα ἀληθός ἔχω ; ὥσπερ ἕ τέλεος σοφιστής εὖ οἶδα φημί Σώκρα τιξ ἐπεί ἄνθρωπος ἐθέλω φιλοτιμία βλέψης θαυμάζη ἀλογία ἐρῶ ἐννοέω ἐνθυμηθης δεινός διάκειντον ἔρως ὀνομαστός γίγνομαι κλέος ἀεί χρόνος ἀθάνατος καταθέσθης κίνδυνος κινδυνεύς ἑτοῖμος πᾶς μᾶλλον παῖς χρῆμα ἀνάλισκος πόνος πονέω οὑστινασός ὑπεραποθνήν . ἐπεί οἴος φημί Ἄλκηστις Ἄδμητος ἀπόθανος Ἀχιλλεύς Πάτροκλος ἐπαποθανή προαποθανός ὑμέτερος Κόδρος βασίλεια παῖς ὄόμενος ἀθάνατος μνήμη ἀρετή νῦν ἔχω ; πολύς δεῖ φημί ἄλλο οἶμαι ἀρετή ἀθάνατος δόξα εὐκλεός πᾶς πᾶς ποιός ὅσος ἄμεινος ὅσι τοσοῦτος μᾶλλον τιξ ἀθάνατος ἐρόσις . ἕ ἐγκύμων φημί σῶμα γυνή μᾶλλον τρέπων ταύτῃ ἐρωτικός παιδογονία ἀθανασία μνήμη εὐδαιμονία ὄντια ἔπειτα χρόνος πᾶς πορίζομες τιξ ἕ ψυχή —εῖος φημί ψυχή κυός μᾶλλον σῶμα ψυχή προσήκω κυῖσος τεκεῖον τιξ προσήκω ; φρόνη ἀρετή —εύς ἕ ποιητής πᾶς γεννήτωρ δημιουργός ὅσος λέγω εὑρετικός τιξ πολύς μέγας φημί καλός φρονέω πόλις οἰκησής διακόσμησις ᾗ ὄνομά σωφροσύνη δικαιοσύνη —τοῦτος αὖ ὅταν νέος ἔγκυμος ψυχή ἡθεύς ἥκω ἡλικία τίκτω γεννά ἤδη ἐπιθυμή ζητή οἶμαι περίειμι καλός γεννήων τιξ ἀσχρός οὐδέποτε γεννήων . σῶμα καλός μᾶλλον αἰσχρός ἀσπάζομαι ἅτε κύων ἐντύχη ψυχή καλός γενναία εὐφυός πάνυ ἀσπάζομαι συναμφότερος ἄνθρωπος εὐθύς εὐπορεύς λόγος ἀρετή οἷος χρή ἀνήρ ἀγαθός ἐπιτηδεύς ἐπιχειρές παιδεύω . ἅπτωμος οἶμαι καλός ὁμιλός πάλαι κυέω τίκτω γεννά πάρειμι ἀπός μιμνήσκω γεννηθέος συνεκτρέφω κοινῇ μεἵ ἐκεῖνος πολύς μέγας κοινωνία παῖς ἀλλήλων ἕ ἴσχω φιλία βέβαιος ἅτε καλλίων ἀθάνατος παῖς κεκοινωνηκός . πᾶς δέξαι παῖς μᾶλλον γίγνομαι ἀνθρώπινος ὅμηρος ἀποβλές Ἡσίοδος ποιητός ἀγαθός ζηλός οἷος ἔκγονος καταλείπω ἐκεῖνος ἀθάνατος κλέος μνήμη παρέχω τιξ βούλομαι φημί οἶος Λυκοῦργος παῖς κατελίπτομα Λακεδαίμων σωτήρ Λακεδαίμων ἔπος εἶπον Ἑλλάς . τίμιος πάρειμι Σόλων νόμος γέννην πολλαχός ἀνήρ Ἕλλην βάρβαρος πολύς καλός ἀποφηνάνενος ἔργον γεννήων παντοία ἀρετή τιξ ἱερόν πολύς ἤδη γίγνομαι παῖς ἀνθρώπινος πω . ἐρωτικόν ἴσως Σώκρα κἀν μυήθεια τιξ τέλος ἐποπτίκτω ἕνεκα ὀρθός μέτιον οἶδα οἷος . ἐρῶ φημί προθυμία ἀπολείψως τιξ πειρός ἕπομαι οἷος . δεῖ φημί ὀρθός εἶμι πρᾶγμα ἄρχω νέος εἶμι καλός σῶμα πρῶτος ὀρθός ἡγήτης ἡγούμενος εἷς σῶμα ἐράω ἐνταῦθα γεννά λόγος καλός ἔπειτα κατανοήσης κάλλος ὁτῳός σῶμα ἕτερος σῶμα ἀδελφός δεῖ διώκω εἴδος καλός πολύς ἄνοια εἷς ταὐτός ἡγεῖσθα πᾶς σῶμα κάλλος τιξ ἐννοήσαιτος καθίστημι πᾶς καλός σῶμα ἐραστής εἷς σφόδρα χαλάς καταφρονέω μικρός ἡγησάμενος τιξ ψυχή κάλλος τιμιώτερον ἡγέομαι σῶμα ἐπιεική ψυχή κἀν μικρός ἄνθος ἔχω ἐξάρκεις ἐράω κῆδος τίκτω λόγος ζητή πόιησος βελτίον νέος ἵνα ἀνάγκασθα αὖ θεάσασθα ἐπιτήδευμα νόμος καλός οὗς εἶδον πᾶς συγγενής ἵνα σῶμα καλός μικρός ἡγήσητος τιξ ἐπιτήδευμα ἐπίστημα ἄγω ἵνα εἶδον αὖ ἐπιστημός κάλλος βλέπω πολύς ἤδη καλός μηκέτι πάρειμι ἑνί ὥσπερ οἰκέτης ἀγαπός παιδάριον κάλλος ἄνθρωπος ἐπιτήδευμα ἑνός δουλεύς φαῦλος σμικρολόγος ἄλλο πολύς πέλαγος τρέπω καλός θεωρός πολύς καλός λόγος μεγαλοπρεῖπος τίκτη διάνοημα φιλοσοφία ἄφθονος ἕως ἐνταῦθα ῥωσθός αὐξηθής κατίδης ἐπιστήμη εἷς καλός τοιοῦδος . πειρός φημί νόος πρόσεχις οἷος μάλιστα . μέχρι ἐνταῦθα ἐρωτικόν παιδαγόω θεώμενος ἐφεξή ὀρθός καλός τέλος ἤδη εἶμι ἐρωτικός ἐξαίφνης κατοψετέω θαυμαστός φύσις καλός ἐκεῖνος Σώκρα ἕνεκα ἕ ἔμπροσθεν πᾶς πόνος πρῶτος ἀεί γίγνομαι ἀπόλλυμενος αὐξανόμενος φθίνος ἔπειτα καλός αἰσχρός τοτέ τοτέ καλός αἰσχρός οὐδ᾽ ἔνθα καλός ἔνθα αἰσχρός καλός αἰσχρός τιξ οὐδ᾽ αὖ φαντασθήσης καλός οἷος πρόσωπον χείρ σῶμα μέτεχος λόγος ἐπίστημα πού ἕτερος οἷος ζῷ γῆ οὐρανός ἄλλο καθός μεθί μονοειδεύς ἀεί πᾶς καλός ἐκεῖνος μετέχων τρόπος οἷος γιγνόμενος ἀπόλλυμεις μηδείς ἐκεῖνος μήτε πλείων μήτε ἐλάσσων γίγνας μηδέ πάσχω μηδείς . ὅταν ὀρθός παιδεραστής ἐπανιών ἐκεῖνος καλός ἄρχητος καθορά σχεδόν ἅπτος τέλος . ὀρθός ἐρωτικόν εἶμι ἄγω ἄρχωμα καλός ἐκεῖνος ἕνεκα καλός ἀεί ἐπανιένης ὥσπερ ἐπαναβασμός χρόμενος εἷς δύο δύο πᾶς καλός σῶμα καλός σῶμα καλός ἐπιτήδευμα ἐπιτήδευμα καλός μάθημα μάθημα ἐκεῖνος μάθημα τελευτάω ἐκεῖνος καλός μάθημα γιγνώσκω τελευτός καλός . ἐνταῦθα βίος φίλος Σώκρα φημί Μαντινικός ξένη εἴπερ πού βιωτός ἄνθρωπος θεόμενος καλός . ποτέ εἶδον χρυσίον ἐσθής καλός παῖς νεανίσκος δοκέω νῦν ὁράω ἐκπέπληξαι ἑτοῖμος πολύς ὁράω παιδικόν σύνος ἀεί πως οἷος μήτης ἰσθίος μήτε πίνω θέα μόνος συνείνη . δῆτα φημί οἶος γίγνομαι καλός εἶδον εἰλικρινός καθαρός ἄμεικτος ἀνάπλεων σαρκός ἀνθρώπινος χρῶμα πολύς φλυαρία θνητής ἄλλο θεῖος καλός δύναμαι μονοειδεύς κατεῖδον ; ἀρ᾽ οἴος φημί φαῦλος βίος γίγνας ἐκεῖσος βλέπω ἄνθρωπος ἐκεῖνος δεῖ θεωμένης σύνος ; ἐνθυμή φημί ἐνταῦθα μοναχός γίγνομαι ὁράω ὅρα καλός τίκτω εἴδωλα ἀρετή ἅτε εἰδόλος ἐφάπτομα ἀληθής ἅτε ἀληθός ἐφάπτομα τιξ τεκόν ἀρετή ἀληθής θρέψαμες ὑπάρχω θεοφιλεύς γίγνομαι εἶπος ἄνθρωπος ἀθάνατος ἐκεῖνος ; Φαῖδρε ἕ φημί Διοτίμα πέπεισμαι τιξ πεπεισμένος πειρώμη πεῖθος κτῆμα ἀνθρωπεία φύσις συνεργός ἀμείνων Ἔρως ῥᾴδιος λαμβάνω . διό φημί χρή πᾶς ἀνήρ ἔρως τιμάω τιμός ἐρωτικόν διαφερόντως ἀσκός παρακελεύομαι νῦν ἀεί ἐγκωμιάζω δύναμις ἀνδρεία Ἔρως καθός ὅσος οἷος . λόγος Φαῖδρος βούλομαι ἐγκώμιον ἔρως νόμισος ἐρῶ ὅπη χαίρεις ὀνομάζω ὀνομάζω . εἶπον Σωκράτης ἐπαινέω Ἀριστοφάνη λέγω ἐπιχειρές ἐμνήσθη λέγω Σωκράτης λόγος ἐξαίφνης αὔλειος θύρα κρουομένη πολύς ψόφος παρέχω κωμαστός αὐλητρίς φωνή ἀκούω . Ἀγάθων παῖς φημί σκέπτομαι ; ἐπιτήδειος κάλομαι τιξ λέγω πίνομα ἄλλο ἀνάπαυομα ἤδη . πολύς ὕστερος Ἀλκιβιάδης φωνή ἀκούω αὐλή σφόδρα μέθυς μέγας βοάω ἐρωτών ὅπου ἄγαθος κελεύω ἄγω πάρειμι Ἀγάθων . ἄγω σφεῖς αὐλητρίς ὑπολαβόωνες ἀκόλουθος ἐπιστήνη θύρα ἐστεφανωμένον κιττός στέφανος δασύς ἴον ταῖνιος ἔχω κεφαλή πάνυ πολλάς εἶπος ἀνήρ χαίρετος μεθύον ἀνήρ πάνυ σφόδρα δέκος συμπότης ἄπιωμα ἀνάδηστον μόνος Ἀγάθων ἐπ ἤλθομος ; φημί χθή οἷος γενόμη ἀφικνέομαι νῦν ἥκω κεφαλή ἔχω ταῖνιος ἵνα κεφαλή σοφός καλλίστος κεφαλή εἶπον οὑτος ἀνάδησος . ἆρα καταγελάσθος μέθυς ; κἀν γέλας ὅμως εὖ οἶδα ἀληθής λέγω . λέγω αὐτόθεν ῥῆτος εἰσίω ; συμπίεστι ; πᾶς ἀναθορυβής κελεύω εἰσιείνη κατακλίνεσθα Ἀγάθων καλέω . εἶμι ἀγόμενος ἄνθρωπος περιαιρούμην ἅμα ταῖνιος ἀνάδησος ἐφίπροσθε ὀφθαλμός ἔχω κατεῖδον Σωκράτη καθίζους Ἀγάθων μέσος Σωκράτης ἐκεῖνος τιξ παραχωρέω Σωκράτη ἐκεῖνος κατεῖδον . παρακαθέζομαι ἀσπάζεσθος Ἀγάθων ἀνάδεις . εἶπον Ἀγάθων Ὑπολύετε παῖς Ἀλκιβιάδης ἵνα τρίτων κατακέης . πάνυ εἶπον Ἀλκιβιάδης τιξ τρίτος συμπότης ; ἅμα μεταστρεφόμενον ὁράω Σωκράτη εἶδον ἀναπηδής εἶπον Ἡράκλη ; Σωκράτης ; ἐλλοχός αὖ ἐνταῦθα κατέκεις ὥσπερ εἰώθης ἐξαίφνης ἀνάφαινος ὅπου ομης ἥκιστος . νῦν ἥκω ; αὖ ἐνταῦθα κατεκλίνη ; Ἀριστοφάνης γελοῖος βούλομαι διεμηχανής ὅπως καλός ἔνδον κατάκεισα . Σωκράτη ἄγαθος φημί ὁράω ἐπαμύνη τιξ ἔρως ἄνθρωπος φαῦλος πρᾶγμα γέγων . ἐκεῖνος χρόνος ἀίς ἠράσθη οὐκέτι ἔξεστις προσβλέψης διαλεχθήνη καλός οὐδ᾽ ἑνί οὑτος ζηλοτυπός φθόν θαυμαστός ἐργάζομαι λοιδορείτης χείρ μόγις ἀπέχετος . ὁράω νῦν ἐργάσης διάλλαξος ἐπιχειρα βιάζεσθα ἐπαμύνω μανία φιλεραστία πάνυ ὀρρωδός . ἄλλο φημί Ἀλκιβιάδης διαλλαγή . αὖθις τιμωρήσομα τιξ νῦν ἄγαθος φημί μετάδως ταῖνις ἵνα ἀνάδησος ταυτηνίς θαυμαστής κεφαλή μέμφη ἀνέδης νικός λόγος πᾶς ἄνθρωπος μόνος πρᾶη ὥσπερ ἄλλο ἀεί ἔπειτα ἀνέδης . ἅμα λαμβάνω ταῖνις ἀνάδεις Σωκράτη κατακλίνεσθα . ἐπεί κατεκλίνη εἶπον τιξ ἀνήρ τιξ δοκέω νῆφος . ἐπιτρεπτέον ποτέον τιξ ὡμολόγητος οὖς . ἄρχω αἱρός πόσις ἕως ἱκανός πίατος ἐμαυτός . φέρω ἄγαθος ἔκπωμα μέγας . μᾶλλον δεῖ φέρω παῖς φημί ψυκτήρ ἐκεῖνος εἶδον πλείων ὀκτώ κοτύλης χωρόεις . ἐμπλησήμενος πρῶτος ἐκπιός ἔπειτα Σωκράτης κελεύω ἔγχος ἅμα εἶπον τιξ Σωκράτη ἀνήρ σόφισμά τιξ ὁπόσος κελεύω τοσοῦτος ἐκπιός μᾶλλον ποτέ μεθυσθός . Σωκράτη ἐγχέας παῖς πίνω τιξ Ἐρυξίμαχος πῶς φημί Ἀλκιβιάδης ποιόν ; λέγω κύλιξ ᾁδομές ἄλλο ἀτεχνός ὥσπερ ἕ δίψας πίομες ; Ἀλκιβιάδης εἶπον Ἐρυξίμαξ βέλτις βελτίων πατήρ σωφρονέσται χαίρω . φημί Ἐρυξίμαχος τιξ ποιόμεις ; κέλευς . δεῖ πείθω :ἰητρός ἀνήρ πολύς ἀντάξιον ἄλλων:ος . ἐάλ . ἐί . ἐί 4ίπις βούλομαι . ἀκούω εἶπον Ἐρυξίμαχος . πρίν εἰσελθός δοκέω χρή δεξιός ἕκαστος μέρος λόγος Ἔρως εἶπον δύναμαι καλός ἐγκωμιάσης . ἕ πᾶς ἐρῆκαμα τιξ ἐπεί ἐρῶ ἐκπέπωρε δίκαιος εἶπον εἶπον ἐπιτάξη Σωκράτης βούλομαι δεξιός . φημί Ἐρυξίμαξ Ἀλκιβιάδης καλός λέγω μεθύον ἀνήρ νήφων λόγος παραβάλλω ἴσος . ἅμα μάκαρ πείθω Σωκράτης ἄρτι εἶπον ; οἶδα τοὐναντίος πᾶς λέγω ; ἐπαινέσως πάρειμι θεός ἄνθρωπος ἀφέξετος χείρ . εὐφημήσιος ; φημί Σωκράτη . μά Ποσειδός εἶπον Ἀλκιβιάδης μηδείς λέγω οὐδ᾽ εἷς ἐπαινέσαιμις πάρειμι . ἄλλο ποιέω φημί Ἐρυξίμαχος βοῦλος Σωκράτη ἐπαίνεσον . πῶς λέγω ; εἶπον Ἀλκιβιάδης τιξ δοκέω χρή Ἐρυξίμαξ ; ἐπιθῶμα ἀνήρ τιμωρήσωμα ἐναντίον ; φημί Σωκράτη νόος ἔχω ; γελοιότερον ἐπαινέω ; ποίησις ; ἀληθή ἐρῶ . ἄλλο ὁράω παρία . μέντοι φημί ἀληθής παρίημις κελεύω λέγω . φθάνος εἶπον Ἀλκιβιάδης . μέντοι οὑτος ποιέω . ἀληθή λέγω μεταξύ ἐπιλαβός βούλομαι εἶπον ψεύδομαι τιξ ἑκών ψεύσομα . μέντοι ἀναμιμνής ἄλλοθεν λέγω μηδείς θαυμάσης τιξ ῥᾴδιον ἀτοπία ἅδος ἔχω εὔπορος ἐφεξή καταριθμῆσης . Σωκράτη ἐπαινέω ἀνήρ ἐπιχειρής δι᾽ εἰκών . ἴσως οἰόσετα γελοιότερον εἰκός ἀληθός ἕνεκα γέλοιος . φημί ὅμοιος σιληνός ἑρμογλύφεοι καθήμενος οὕστις ἐργάζους ἕ δημιουργός σῦριγξ αὐλός ἔχω δίχαδος διοιχθής φαίνω ἔνδοθεν ἄγαλμα ἔχω θεός . φημί αὖ οἰκένην σάτυρος Μαρσύας . εἶδος ὁμοῖος Σώκρα οὐδ᾽ πού ἀμφισβητής τιξ ἔοικα ἀκούω . ὑβριστής εἶς ; ὁμολογής μάρτυς παρέχω . ἄλλο αὐλητής ; πολύς θαυμασιώτης ἐκεῖνος . δι᾽ ὄργανος κῆλεος ἄνθρωπος στόμα δύναμις νύων ἐκεῖνος αὐλή Ὄλυμπος αὔλος Μάρσυος λέγω διδάξαντος —τή ἐκεῖνος ἐάντε ἀγαθός αὐλητής αὐλή ἐάντε φαῦλος αὐλητρίς μόνος κατέχεσθα ποιέω δηλόω θεός τελετός δέομενος θεῖος . ἐκεῖνος τοσοῦτος μόνος διάφερος ἄνευ ὄργανος ψιλός λόγος ταὐτός ποιεύς . γοῦν ὅταν ἀκούωμα λέγω πάνυ ἀγαθός ῥήτορος λόγος μέλω ἔπος εἶπον τιξ ἐπειδάν ἀκούς λόγος λέγω κἀν πάνυ φαῦλος λέγω ἐάντε γυνή ἀκούς ἐάντε ἀνήρ ἐάντε μειράκιον ἐκπεπληγμένος κατέχω . γοῦν ἀνήρ μέλλω κομιδή δόξεις μέθυς εἶπον ὄμος οἷος πάσχω λόγος πάσχω νύξ . ὅταν ἀκούω πολύς μᾶλλον κορυβαντίων καρδία πηδή δάκρυον ἔκχοιτα λόγος ὁράω παμπολύς πάσχος τιξ Περίκλεος ἀκούω ἀγαθός ῥήτωρ εὖ ἥγος λέγω πάσχω οὐδ᾽ τορύβυβης ψυχή οὐδ᾽ ἠγανάκτος ἀνδραποδωδός διακείμενος ἄλλο οὐτοῦι Μάρσυος πολλάκις διέτεθα δόξα βιωτός ἔχω ἔχω . Σώκρα ἐρῶ ἀληθής . νῦν σύνοιδα ἐμαυτοῦ ἐθέλω παρέχω οὖς καρτερήσαις ταὐτός πάσχος . ἀναγκάζω ὁμολογές πολύς ἐνδεή ἐμαυτοῦ ἀμελός Ἀθήναιος πρᾶτις . βία ὥσπερ Σείρηνος ἐφίσχομα οὖς οἴχομαι φεύγω ἵνα κάθημαι καταγηράς . πάσχω μόνος ἄνθρωπος οἶος ἐνεῖνα αἰσχύνεσθα ὁντινός τιξ μόνος αἰσχύνω . σύνοιδα ἐμαυτοῦ ἀντιλέγης δύναμες δεῖ ποιέω κελεύω ἐπειδάν ἄπελθος ἡστήμενος τιμή πολύς . δραπετεύω φεύγω ὅταν εἶδον αἰσχύνω ὡμολογημένος . πολλάκις ἡδέως εἶδον ἄνθρωπος τιξ αὖ γίγνομαι εὖ οἶδα πολύς μέγας ἀχθοίμη ἔχω χρῆσωμα ἄνθρωπος . αὐλήματος πολύς πόπονθαι σάτυρος τιξ ἀκούσα ὅμος ᾔκασταί δύναμις θαυμασία ἔχω . εὖ οἶδα γιγνώσκος τιξ δηλόω ἐπείπερ ἠρξαμή . ὁράω Σωκράτης ἐρωτικός διάκειτα καλός ἀεί ἐκπέπληκτος αὖ ἀγνοή πᾶς οἶδα . σχῆμα σιληνώς ; σφόδρα . ἔξωθεν περιβέβλημι ὥσπερ γεγλυμμένος σιλήνω τιξ ἔνδοθεν ἀνοιχθεύς πόσις οἶεθος γέμων ἀνήρ συμπότης σωφροσύνη ; οἶδα καλός μέλω καταφρονές τοσοῦτος ὅσος οὐδ᾽ εἷς οἰηθείη οὔτις πλούσιος οὔτις τιμή ἔχω πλῆθος μακαρίζωμα τιξ ἡγεῖτα πᾶς κτῆμα ἄξιος —λέγω —εἰρωνεύς παίζω πᾶς βίος ἄνθρωπος διατελές . σπουδάσας ἀνοιχθής οἶδα εὀρακεύς ἐντός ἄγαλμα τιξ ἄλλο ἤδη ποός εἶδον δοκέω θεῖος χρυσός πάγκαλος θαυμαστός ποιητέος ἐμβραχύς κελεύω Σωκράτης . ἡγούμενος ἐσπουδακένης ῞ρά ἕρμαιον ἡγήσαμος εὐτύχημα θαυμαστός ὑπάρχος χαρίσημα Σωκράτης πάντος ἀκούω ὅσορ οἶδα τιξ ἐφρόνος ῞ρά θαυμάσιον ὅσος . διανοηθεύς πρό εἰωθός ἄνευ ἀκόλουθος μόνος μεἵ γίγνας τότε ἀπόπεμπος ἀκόλουθος μόνος συνεγιγνόμης —δέος πᾶς ἀληθή εἶπον τιξ πρόσέχετος νόος ψεύδομαι Σώκρα ἐκέλεγχος —συνεγιγνόμης ἀνήρ μόνος μόνος ομης αὐτίκα διαλέξεσθης ἐραστής παιδικός ἐρημία διαλεχθεία ἔχαιρος . μάλα γίγνομαι ἄλλο ὥσπερ ἔθω διαλέγω συνημερεύς οἴχομαι ἄπιος . συγγυμνάζεσθης προυκαλούμω συνεγυμναζός ἐνταῦθα περανός . συνεγυμνάζατος προσπάλαιος πολλάκις πάρειμι τιξ δεῖ λέγω ; πλείων . ἐπεί οὐδαμή ταύτῃ ἥνυτος δοκέω ἐπιθετέον ἀνήρ καρτερός ἀνετέον ἐπεί ἐνεχεχειρέω ἰστέον ἤδη πρᾶγμα . προκαλούμαι συνδειπνή ἀτεχνός ὥσπερ ἐραστής παιδικός ἐπιβουλεύω . ταχύς ὑπήκουσα ὅμως χρόνος ἐπείδη . ἐπεί ἀφικνέομαι πρῶτος δειπνέω ἀφίημι βούλομαι . τότε αἰσχυνόμενος ἀφήκη τιξ αὖθις ἐπιβουλεύσης ἐπεί ἐδεδειπνήκεμος διελεγόμη ἀεί πρόσω νυκτός ἐπεί βούλομαι ἀφίημι σκῆπτομυς ὀψέ πρόσηναγκα μένω . ἀνέπαυστος κόμενος κλίνη ἀπέρ δείπνιον οἰκῆμα καθήδειδον . μέχρι δεῦρο λόγος καλός ἔχω ὁντινός λέγω τιξ ἐντεῦθεν ἀκούω λέγω πρῶτος λέγω οἶνος ἄνευ παῖς παῖς ἀληθής ἔπειτα ἀφάνισα Σωκράτης ἔργον ὑπέρηφανος ἔπαινον ἔρχομαι ἄδικος φαίνω . δηχθός ἔχος πάθος καμός ἔχω . φημί πού παθόν θέλος λέγω οἷος πλήν δεδήγμενος μόνος γνωσόμενος συγγνωσομένης πᾶς τολμάω δράω λέγω ὀδύνη . δεδηγμένος ἀλγεινότερος ἀλγεινός δήχθεια —τή καρδία ψυχή δεῖ ὀνομάσαι πληγεύς δηχθής φιλοσοφία λόγος ἔχω ἔχιδνα ἄγρι νέος ψυχή ἀφυός ὅταν λάβων ποιός δράω λέγω ὁτιός —κή ὁράω αὖ Φαῖδρος Ἀγάθων Ἐρύξιμαχος Παυσανίας Ἀριστοδήμης Ἀριστοφάν τιξ Σωκράτη δεῖ λέγω ὅσος ; πᾶς κοκοινωνήτης φιλόσοφος μανία βάκχεια —διός πᾶς ἀκούσεσθον τιξ συγγνώσες τότε πραχθέων νῦν λείγω . ἕ οἰκέτης βάβηλος ἄγροικος πύλη πάνυ μέγας ὄσις πίθεσθος . ἐπεί ἀνήρ λύχνος ἀπεσβήκης ἕ παῖς ἔξω δοκέω χρή μηδείς ποικίλλη ἄλλο ἐλεύθερος εἶπον δόκυς εἶπον κινέω Σώκρα καθεύδης ; δῆτα ἦ . οἶδα δοκέω ; μάλιστα φημί . δοκέω ἐραστής ἄξιος γίγνομαι μόνος φαίνω ὀκνέω μνησθήνη . οὑτος ἔχω: πάνυ ἀνόητος ἡγέομαι χαρίζομαι οὐσία δέος φίλος . πρέσβυς βέλτιστος γίγνομαι οἶμα συλληπτόρομαι κυριός . ἀνήρ πολύς μᾶλλον χαρίζομαι αἰσχύνοιμα φρόνιμος χαρίζομαι πολύς ἄφρων . ἀκούω μάλα εἰρωνικός σφόδρα εἰωθότως λέγω φίλος Ἀλκιβιάδης κινδύνευς φαῦλος εἴπερ ἀληθής τυγχάνω λέγω ἔστος δύναμις δι᾽ γίγνομαι ἀμείνων τιξ ἀμήχανος κάλλος ὁρώη εὐμορφία πάμπολ διαφέρων . καθοράω κοινώσασθα ἐπιχειρές ἀλλάσαος κάλλος ἀντί κάλλος ὀλίγος πλεονεκτός διανοή ἄλλο ἀντί δόξα ἀλήθεια καλός κτάομαι ἐπιχειρές χρύσεος χαλκείων . ἐάλ . ἐγ διαμείβειβα νοέω . ἄλλο μάκαρ ἀμείνων σκοπέω λανθάνω . διανοία ὄψις ἄρχω ὀξύς βλέπω ὅταν ὄμμα ἀκμής λήγη ἐπιχειρα τιξ πρόσω . ἀκούω πάρειμι φημί ἄλλως εἴρω διανοούμαι τιξ βούλευος ἄριστος ἡγή . ἄλλο φημί εἷ εὖ λέγω τιξ ἔπειμι χρόνος βουλεύω πρᾶξομα φαίνη ἄριστος . ἀκούω εἰπών ἀφίημι ὥσπερ βέλος τετρώσθης ομης τιξ ἀνίστημι οὐδ᾽ ἐπιτρέφη εἶπον ἀμφιείς ἱμάτιον ἐμαυτοῦ —κή χειμών —υπός τρίβων κατακλινεύς ουτοῦ περιβαλός χείρ δαιμόνιος ἀληθός θαυμαστός κατέκειμα νύξ ὅλος . αὖ Σώκρα ἐρῶ ψεύδομαι . ποιέω τοσοῦτος περιγίγνομαι κατεφρόνης κατεγέλασις ὥρα ὑβρίζω —κή ἐκεῖνος ομης ἀνήρ δικαστής τιξ δικαστής Σωκράτης ὑπερηφανίς —εὖ οἶδα μά θεός μά θεά περιττός καταδαρθηρθηκός ἀνήστη Σωκράτης πατήρ καθηίδος ἀδελφός πρεσβύτερος . οἴος διάνοια ἔχω ἡγέομαι ἀτιμάζω ἀγάμενος φύσις σωφροσύνη ἀνδρεία ντετυχηκότος ἄνθρωπος οἷος ομης ποός ἐντυχής φρόνη καρτερία ; οὔτις ὅπως ὀργιζοίμης ἔχω ἀποστερήθειος συνούσιος ὅπη προσαγαγοίμης ηὐπόρους . εὖ οἶδα χρῆμα πολύς μᾶλλον ἄτρω πανταχῆ σίδηρος Αἴας ομης μόνος ἁλώσεος διεπέφευγος . ἀπορέω καταδεδουλωμένος ἄνθρωπος περιά . ἅπας προυγεγόνεια στρατεία Ποτείδαια γίγνομαι κοινός συνεσιτόιμος ἐκεῖ . πρῶτος πόνος μόνος περιά ἅπας —όπος ἀνάγκασθειος ἀποληφθής πού οἷος στρατεία ἀσιτεῖον ἕ καρτερέων —ἔν αὖ εὐωχία μόνος ἀπολαύω οἷος πίνω ἐθέλω ὁπότε ἀνάγκασθε πᾶς ἐκράτης πᾶς θαυμαστός Σωκράτη μεθύον πῶπος εὀρακεύς ἄνθρωπος . δοκέω αὐτίκα ἔλεγχος . αὖ χειμών καρτερήσις —δεινός αὐτόθι χειμών —θαυμάσια ἠργάζετον ποτέ πάγος οἷος δείνοτα πᾶς ἔξεος ἔνδοθεν ἐξίοι ἠμφιέσμενος θαυμαστός ὅσος ὑποδέδεμενος ἐνειλίγηνος πούς πῖλος ἀρνακίς ἔξεος ἔχω ἱμάτιον οἶος πρότερος ἔθω φορεύς ἀνυπόδης κρύσταλλος ῥᾶος πορεύετος ἕ ὑποδέδεμα ἕ στρατιώτης ὑπέβλεπος καταφρονός σφεῖς . :οἷός αὖ τόδις ῥέζω τλάω καρτερός ἀνήρηος . . τιξ . ἐί 2ικεύς ποτέ στρατιά ἄξιος ἀκούω . συννοή αὐτόθι ἕωθος ἵστημι σκοπέω ἐπεί προχώρη ἀνίημι ἵστημι ζητέω . ἤδη μεσημβρία ἄνθρωπος αἶθανος θαυμάζω λέγω Σωκράτης ἑωθινός φροντίζω ἵστημι . τελευτός Ἴωνες ἐπεί ἕσπερον δειπνήσης —κή θέρος τότε εἷ —χαμεύνιον ἐξενεγκάμενοι ἅμα ψύχος καθηίδος ἅμα φύλασσος νύξ ἑστήξη . ἵστημι μέχρι ἕως γίγνομαι ἥλιος ἀνέσχεις τιξ ἔπειτα οὖχετος ἄπειμι προσευξής ἥλιος . βούλεσθος μάχη —τοῖος δίκαιον ἀποδίδωμι —ότε μάχη ἀριστεῖα δίδωμι ἕ στρατηγός σώζω ἄνθρωπος τετρωμένον ἐθέλω ἀπολιπεύς συνδιεσός ὅπλον . Σώκρα τότε κελεύω διδόνη ἀριστεῖα στρατηγός μέμφομαι ἐρῶ ψεύδομαι τιξ στρατηγός ἄξιωμα ἀποβλεπόντος βουλόμενος διδόνη ἀριστεῖα πρόθυμος γένος στρατηγός λαμβάνω σαυτός . τοίνυν ἀνήρ ἄξιος θεάσασθα Σωκράτη ὅτε Δήλιος φυγή ἀνέχωρος στρατόπεδον τιξ τυγχάνω παραγίγνομαι ἵππος ἔχω ὅπλον . ἀνέχωρος εἰσκεδάννυμι ἤδη ἄνθρωπος ἅμα Λάχη τιξ περιτυγχάνω εἶδον εὐθύς παρακελεύομαι αὐτών θαρσέω λέγω ἀπολείψως . ἐνταῦθα καλλίων θεάσαμος Σωκράτη Ποτείδαιος —αὐτός ἥσσων φόβος ἦ ἐπ ἵππος —πρῶτος ὅσος περιά Λάχητος ἔμφρων τιξ ἔπειτα ἔμοι δοκέω Ἀριστόφανες ἐκεῖ διαπορεύομαι ὥσπερ ἐνθάδε βρενθύω τὠφθαλμός παραβάλλωναριστοπη . ξλους ἐγ ἠρέμα παρασκοπός φίλιος πολέμιος δῆλος πᾶς πάνυ πρόσωθεν ἅψεια ἀνήρ μάλα ἐρρωμένος ἀμυνείτης . διό ἀσφαλής ἀπῄος ἑταῖρος τιξ σχεδόν διακέωμενος πόλεμος ἅπτος προτροπάδης φεύγω διώκω . πολύς ἔχω Σωκράτη ἐπαινέω θαυμάσια τιξ ἐπιτήδευμα τάχ᾽ εἶπον μηδείς ἄνθρωπος ὁμοῖος μήτε παλαιός μήτε νῦν ἄξιος πᾶς θαῦμα . οἷος Ἀχιλλεύς γίγνομαι ἀπέκασεια Βρασίδης οἷος αὖ Περικλῆς Νέστωρ Ἀντήνωρ —εῖος ἕτερος τιξ οὖτος ἀπεικάζης τιξ οἷος οὑτος γίγνομαι ἀτοπία ἄνθρωπος ἕ λόγος οὐδ᾽ ἐγγύς εὕρος ζητέω νῦν παλαιός λέγω ἀπεικάζης ἄνθρωπος μηδείς σιληνός σάτυρα λόγος . πρότερος παρέλιπον ἕ λόγος ὅμοιος σιληνός διοιγόμενος . ἐθέλω Σωκράτης ἀκούω λόγος φανεῖον πάνυ γέλοιον πρῶτος τιξ ὄνομα ῥῆμα ἔξωθεν περιαμπέχω σάτυρος ὑβριστός δορά . ὄνος κανθήλιον λέγω χαλκεύς σκύτοτος βυρσοδές ἀεί φαίνω λέγω ἄπειρος ἀνόητος ἄνθρωπος πᾶς λόγος καταγελάσειον . διοιγόμενος εἶδον ἐντός γιγνόμενος πρῶτος νόος ἔχω ἔνδον μόνος εὑρίσκω λόγος ἔπειτα θεῖος πλεῖστος ἄγαλμα ἀρετή ἔχω πλεῖστος τεῖνος μᾶλλον πᾶς ὅσος προσήκω σκοπέω μέλλω καλός ἀγαθός . οὗς ἀνήρ Σωκράτη ἐπαινός τιξ αὖ μέμφομαι συμμείξαι εἶπον ὑβρίζω . μέντοι μόνος πεποίηκος Χαρμίδης Γλαύκων Εὐθύδημος Διόκλεος πάνυ πολύς ἐξαπατός ἐραστής παιδικόν μᾶλλον καθίστημι ἀνή᾽ ἐραστός . λέγω ἄγαθος ἐξαπατᾶς ἄλλο ἡμέτερος πάθημα γνός εὐλαβηθήνη παροιμία ὥσπερ νήπιος παθόν γιγνώσκω . εἶπον Ἀλκιβιάδης γέλως γίγνομαι παρασίημι δοκέω ἐρωτικός ἔχω Σωκράτης . Σωκράτη Νήφεια δοκέω φημί Ἀλκιβιάδης . ποτέ κομψός κύκλος περιβάλλω ἀφάνισα ἐνέχειρα ἕνεκα πᾶς ἐρῶ πάρεργος λέγω τελευτή τίθημι πᾶς ἕνεκα εἰρίκω Ἀγάθων διάβαλλον ὄομενος δεῖ ἐράω μηδείς Ἀγάθων ἔρας μηδείς εἷς . ἄλλο λάπος σατυρικός δρᾶμα σιληνικός κατάδηλος γίγνομαι . ἄλλο φίλος ἄγαθος μηδείς πλείων γίγνομαι παρασκέυαζος ὅπως μηδείς διαβαλεύς . Ἀγάθων εἶπον μήν Σώκρα κινδύνευς ἀληθής λέγω . τεκμαίρομαι κατεκλίνη μέσος ἵνα χωρίς διάλαβος . πλείων ἄλλο ἔρχομαι κατακλινήσσος . πάνυ φημί Σωκράτη δεῦρο ὑπόκατος κατάκλινον . Ζεύς εἶπον Ἀλκιβιάδης οἷος αὖ πάσχω ἄνθρωπος . οἶος δεῖ πανταχῆ περίειμι . ἄλλο θαυμάσιον μέσος ἐάω Ἀγάθων κατακείω . ἄλλο ἀδύνατος φημί Σωκράτη . πηννεύς δεῖ αὖ δεξίς ἐπαινέω . κατακλινή ἄγαθος δήπου πάλιν ἐπαινέσετα πρίν μᾶλλον ἐπαινέθηνα ; ἄλλο ἐάω δαιμόνιος φθονεσής μειράκιος ἐπαινέθηνα τιξ πάνυ ἐπιθυμός ἐγκωμιάσης . ἰός ἰός φημί Ἀγάθων Ἀλκιβιάδης ἔσθος ὅπως ἐνθάδε μείναιμις πᾶς μᾶλλον μεταναστήσομαι ἵνα Σωκράτης ἐπαινεθός . ἐκεῖνος φημί Ἀλκιβιάδης εἰώθοτα Σωκράτης πάρειμι καλός μεταλαβεία ἀδύνατος . νῦν εὔπορος πιθανός λόγος εὑρος πάρειμι ουτός κατακείω . Ἀγάθων κατακείσσων Σωκράτης ἀνίστασθα τιξ ἐξαίφνης κωμαστής ἥκω παμπολύς θύρα ἐπιτυχός ἀνέογμεν ἔξιος ἄντικρυς πορεύω σφεῖς κατακλίνεσθα θόρυβος μεστά πᾶς οὐκέτι κόσμος ἀνάγκαζος πίνω πάμπολυς οἶνος . Ἐρυξίμαχος Φαίδρος φημί Ἀριστόδημος οἴχομαι ἀπιόντης ἕ ὕπνος λαμβάνω καταδαρθός πάνυ πολύς ἅτε μακρός νυκτός οὐσός ἐξεγρές ἡμέρα ἤδη ἀλέκτρυον ἅδος ἐξεγρόμη εἶδον καθεύδων οἰχόμενος Ἀγάθων Ἀριστοφάνη Σωκράτη μόνος ἐγρηγορένης πίνω φιάλη μέγας δεξιός . Σωκράτη διάλεγες τιξ Ἀριστόδημος φημί μιμνήσκω λόγος —ότος ἀρχή παραγίγνομαι ὑπονυστάζης τε—τός μέντοι κεφάλαιος φημί προσαναγκάζης Σωκράτη ὁμολογές ἀνήρ κωμῳδία τραγῳδία ἐπίσταμαι ποιέω τέχνη τραγῳδοποιός κωμῳδοποιός . ἀνάγκαζος σφόδρα ἑπόμενος νυστάζη πρότερος καταδαρθός Ἀριστοφάνη ἤδη ἡμέρα γίγνομαι Ἀγάθων . Σωκράτη κατακοιμίσσα ἐκεῖνος ἀνάσταντα ἀφίημι ἕ ὥσπερ ἔθω ἕπομαι ἔρχομαι λύκειος ἀπονίψαμενος ὥσπερ ἄλλοτε ἡμέρα διατρίβεια διατρίς ἕσπερα οἴκοι ἀναπαύεις .