Σώκρα δεόμη ἄττα ἰδιολογέσαος σχολή τιξ κἀν ἀσχολία πάνυ μέγας ὅμως ἕνεκα ποίη σχολή . ἄλλως τυγχάνω σχολάζων ἕνεκα πάνυ . ἄλλο βούλομαι λέγω ἔξεστι . βούλομαι δεῦρο Ζεύς ἐλευθέριον στοός ἐκποδών ἀπόχωρα ; δοκέω . εἶμι . Σώκρα πᾶς φυτός κινδυνεύς τρόπος ἔχω γῆ φυόμενος ζῷον ἄνθρωπος . φυτός ῥάστος γίγνομαι ὅσος γῆ γεωργός παρασκευάσης πᾶς πρό φυτεύς φυτεύω τιξ ἐπειδάν φυτευθεύς βιός θεραπεία φύντος πολύς χαλεπός δύσκολος γίγνομαι . ἔχω ἔοικα ἄνθρωπος τιξ ἐμαυτοῦ πρᾶγμα τεκμαίρομαι . ὑύς οὐτοῦς εἴτε φυτέα εἴτε παιδοποιία δεῖ ὀνομάζη πᾶς ῥᾴστη γέγων τροφεύς δύσκολος ἀεί φόβος δεδιότης . πολύς λέγω νῦν πάρειμι ἐπιθυμία πάνυ φοβέω —έστις ἀγεννής σφαλερός —ἐπιθυμεύς Σώκρα φημί σοφός γίγνομαι . δοκέω ἡλικιώτης δημοτός ἄστυ καταβαίνων λόγος ἀπομνημονενεύς διατάραττος ζηλόω πάλαι πράγω παρέχιον ἀξιόω ἐπιμεληθῆν χρῆμα τελέω σοφιστός σοφός ποίησις . χρῆμα ἐλάσσων μέλω ἡγέομαι μικρός κίνδυνος εἶμι ἕ σπεῦδος . τέως κατέχω παραμυθέομαι τιξ ἐπεί οὐκέτι οἷος ἡγέομαι κράτιστος πείθω ἵνα πολλάκις ἄνευ συγγενόμενος διαφθαρεύς . νῦν ἥκω ἵνα σοφιστός δοκόω συστής ουτοῦς . καλός παρεφάνη μάλιστα βούλομα μέλλω πράσσω συμβουλεύσης . ἄλλο ἔχω συμβουλεύω ἀκούω ἔξεστι χρή . Δημόδοκος λέγετα συμβουλή ἱερός χρῆμα . εἴπερ ἡτίσος ἱερά νῦν συμβουλεύω τιξ θεῖος ἄνθρωπος βουλεύσαιος παῖδεια οἰκέω . πρῶτος συνομολογήσσμος ποτέ οἶος βουλευόμεθα τιξ πολλάκις ὑπολαμβάνος κἄπειτον πρόσω πού συνούσιος αἰσθόμης γέλοιον συμβουλεύς συμβουλεύω μηδείς ἡγέομαι . δοκέω ὀρθός λέγω Σώκρα ποιέω χρή . λέγω ὀρθός μέντοι παντάπη τιξ μικρός μετάτιθεμος . ἐννοέω μειρακίσκος ἐπιθυμής οἶος ἐπιθυμές ἄλλο ἕτερος εἶτος αὖ ἀτοπότερος ὅμες βουλεύω . ὄρθος δοκέω ἄρχω διαπυνθανομένης ἐπιθυμής . κινδυνεύς γοῦν βέλτιστος λέγω . εἶπον καλός ὄνομα νεανίσκος ; προσαγορεύων ; Θεάγης ὄνομα Σώκρα . καλός Δημόδοκος υέος ὄνομα τίθημι ἱεροπρεπέω . εἶπον Θέαγες ἐπιθυμές φημί σοφός γίγνομαι ἀξιόω πατήρ ἐξευρίσκω ἀνήρ συνούσιος σοφός ποίησις ; ναί . σοφός καλεῖς πότερος ἐπιστήμων ἐπιστήμονες ; ἐπιστήμων . ; δίδαξατος πατήρ παιδεύς ἐνθάδε ἕ παίδευδος ἕ καλός ἀγαθός πατήρ ὑεύς οἷος γράσσα κιθαρίζης παλαίος ἀγών ; . οἴος ἐπιστήμη ἐλλείπω προσήκω πατήρ ἐπιμελήθην ; . ; εἶπον ἵνα χαρίσωμα . οἶδα Σώκρα —ίπος πολλάκις ἐρῶ ἐξεπίτης λέγω οἶδα ἐπιθυμός τιξ ἕτερος μάχετα ἐθέλω συστήσης . ἔμπροσθος ἐρῶ ὥσπερ ἄνευ μάρτυς λέγω τιξ νύων ποίη μάρτυς ἐναντίον κατείπος σοφία ἐπιθυμές . φέρω ἐπέθυμες ᾗ ἕ ἄνθρωπος πλοῖον κυβερνών τυγχάνω ἀνερωτός τιξ Θέαγες ἐνδεή σοφία μέμφος πατήρ ἐθέλω συνίστανα πάρειμι σοφός γίγνομαι ; ἀπέκρινος ; ; ἆρα κυβερνητικός ; ναί . ἐπιθυμός σοφία σοφός ᾗ ἅρμα κυβερνών εἶτος μέμφος πατήρ αὖ ἐρωτών σοφία ἀπέκρινος ; ἀρ᾽ ἡνιοχική ; ναί . νῦν τυγχάνω ἐπιθυμός πότερος ἀνώνυμος ἔχω ὄνομα ; οἶμαι ἔχω . πότερος οἶδα μέντοι ὄνομα ὄνομα ; ὄνομα . ; εἶπον . Σώκρα ὄνομά φημί ἄλλο σοφία ; οὐκοῦν ἡνιοχεία σοφία ; ἄμαθιον δοκέω ; . σοφία ; ναί . οἶ χρῶμες ; ᾗ ἵππος ἐπίσταμαι ζεῦγος ἄρχω ; ναί . οὐκοῦν κυβερνητικός σοφία ; δοκέω . ἀρ᾽ ᾗ πλοῖον ἐπίσταμαι ἄρχω ; . ἐπιθυμές σοφία ; ᾗ ἐπίσταμαι ἄρχω ; δοκέω ᾗ ἄνθρωπος . μῶν ᾗ κάμνων ; δῆτα . ἰατρικός τιξ ἦ ; ναί . ἄλλο ᾗ ἅδος ἐπίσταμαι χορός ἄρχω ; . μουσικόν ; πάνυ . ἄλλο ᾗ γυμναζόμενος ἐπίσταμαι ἄρχω ; . γυμναστικός ; ναί . ἄλλο ᾗ ποιόεις ; προθυμός εἶπον ὥσπερ ἔμπροσθεν . οἶ πόλις δοκέω . οὐκοῦν πόλις ἕ κάμνων ; ναί ἄλλο λέγω μόνος πόλις . ἆρα μανθάνω λέγω τέχνη ; δοκέω λέγω ᾗ θερίζων ἐπίσταμαι ἄρχω τρυγών φυτεύος σπείρων ἅλοος τιξ γεωργική ᾗ ἄρχω . ἦ ; ναί . οἶμαι ᾗ πρίζοντος τρύπων ξέος τορνεύων σύμπας ἐπίσταμαι ἄρχω λέγω τιξ τεκτονικός ; ναί . ἄλλο ἴσως ᾗ πᾶς γεωργός τέκτων δημιουργός ἅπας ἰδιώτης γυνή ἀνήρ ἴσως λέγω σοφία . πάλαι Σώκρα βούλομαι λέγω . ἔχω εἶπον Αἴγισθος Ἀγαμέμνων ἀποκτείνω Ἄργος ἆρα ἄρχω λέγω δημιουργός ἰδιώτης ἀνήρ γυνή σύμπας ; . ; Πηλεύς Αἰακός Φθία ἄρχω ; ναί . Περίανδρος κύψελος ἄρχω Κόρινθος ἤδη ἀκούω γίγνομαι ; . ἄρχω πόλις ; ναί . Ἀρχελαός Περδίωκος νέων ἄρχω Μακεδόνιος ; ἡγή ἄρχω ; . ἱππίας Πεισίστρατος πόλις ἄρξην οἴος ἄρχω ; ; πῶς ; εἶπον ἐπονυμία ἔχω Βάκις σίβωλα ἡμεδαπός Ἀμφίλυτος ; Σώκρα πλήν χρησμῳδός ; ὀρθός λέγω . πειρός ἀποκρίνης ἐπονυμία ἔχω ἱππίας Περίανδρος ἀρχή ; οἶμαι τύραννος τιξ ; οὐκοῦν ἐπιθυμής ἄνθρωπος πόλις σύμπας ἄρχω ἀρχή ἐπιθυμής τυραννικός τύραννος ; φαίνω . οὐκοῦν ἐπιθυμές φημί ; ἔοικος εἶπον . μιαρέ τυραννής ἐπιθυμός πάλαι μέμφος πατήρ πέμπος διδάσκαλος τυραννοδίδασκαλος ; Δημόδοκος αἰσχύνη πάλαι οἶδα ἐπιθυμής ἔχω ὅθι πέμπω δημιουργός ποιέω σοφία ἐπιθυμής ἔπειτα φθονεύς ἐθέλω πέμπω ; νῦν —ὁρά ; τιξ ἐπεί ἐναντίον κατείρακον κοινῇ βουλευώμεθα πέμποιμα συνούσιος σοφός γίγνομαι τύραννος ; ναί μά Ζεύς Σώκρα βουλευώμεθα δῆτα δοκέω βουλή δεῖ φαύλη . ἐάω ὠγάς . διαπύθωμει πρῶτος ἱκανός . πύνθανος . Εὐριπίδης προσχρήσαιμα Θέαγες ; Εὐριπίδης πού φημί —σοφός τύραννος σοφός συνούσιος :σοπη . . ἐί . 1εῖα ἔροιτος Εὐριπίδης τιξ Εὐριπίδης σοφός συνούσιος φημί σοφός τύραννος ; ὥσπερ εἶπον —σοφός γεωργός σοφός συνούσιος ἄρομεθος σοφός ; ἀποκρίνω ; ἀρ᾽ γεωργίκης ; . εἶπον —σοφός μάγειρος σοφός συνούσιος ἄρομεθος σοφός ; ἀποκρίνω ; μάγειρος ; ναί . εἰ—σοφός παλαιστής σοφός συνούσιος εἶπον ἄρομεθος σοφός ; ἆρα παλαίος φημί ; ναί . ἐπεί εἶπον —σοφός τύραννος σοφός συνούσιος σοπός . φρήξ . ἐί . 1ήμη ἐρώτων τιξ σοφός λέγω Εὐριπίδης ; φημί ; ποῖος ; μά δί᾽ οἶδα . βούλομαι εἶπον ; βούλομαι . οὗς φημί Ἀνακρέων Καλλικρίτης ἐπίσταμαι τιξ οἶδα ᾆσμα ; . ; συνούσιος ἐπιθυμές ἀνήρ τυγχάνω ὁμότεχνος Καλλικρίτης Κυάνη ἐπίσταμαι τυραννίζω ὥσπερ ἐκεῖνος φημί ποιητής ἵνα τύραννος γίγνομαι πόλις ; πάλαι Σώκρα σκώπτεος παῖζος . ; φημί σοφία ἐπιθυμές ᾗ πᾶς πολίτης ἄρχω ; ποιέω τύραννος ; εὐξαίμη οἶμαι τύραννος γίγνομαι μάλιστα πᾶς ἄνθρωπος πλεῖστος τιξ εἷ οἶμαι ἕ πᾶς ἄνθρωπος —έτις ἴσως μᾶλλον θεός γίγνομαι —ἀλλ᾽ λέγω ἐπιθυμές . ποτέ ἐπιθυμές ; πολίτης φημί ἄρχω ἐπιθυμές ; βία οὐδ᾽ ὥσπερ ἕ τύραννος ἄλλο ἕκος ὥσπερ ἕ ἕ πόλις ἐλλόγιμος ἀνήρ . ἆρα λέγω ὥσπερ Θεμιστοκλῆς Περικλῆς Κίμων ὅσος πολιτικός δεινός γεγόνα ; νή Ζεύς λέγω . ἱππικόν τυγχάνη ἐπιθυμός σοφός γίγνομαι ; ἀφίκωμα οἶθος δεινός ἱππεύς ; ἦ πάρ τιξ ἱππικός ; μά Ζεύς . πάρειμι αὖ δεινός ἵππος χρώς ἑκάστοτε οἰκεῖος ἀλλότριος πολύς . δῆλος . ἀκοντιστίκος σοφός βοῦλος γίγνομαι ; ἀκοντιστικός ἔρχομαι σοφός ἀκόντιον πολύς ἀλλότριος οἰκεῖος ἑκάστοτε χρώς ἀκόντιον ; δοκέω . λέγω τιξ ἐπεί πολιτικός βούλομαι σοφός γίγνομαι οἴος πάρειμι ἀφίκωμα σοφός πολιτικός δεινός πολιτικός χράομαι ἑκάστοτε πόλις πολλή Ἑλληνίς προσομιλός πόλις βάρβαρος ; δοκέω συγγενόμενος σοφός ἄλλο ; ἀκήκη Σώκρα φημί λέγω λόγος πολιτικός ἀνήρ ἕ ὑεύς βελτίον ἕ σκύτοτος τιξ δοκέω ἀλήθεστα λέγω δύναμαι αἰσθάνομαι . ἀνόητος οἶος παραδίδωμι σοφία ὑός μηδείς ὠφελής οἷος ὠφελέω ὁντιναός ἄνθρωπος . βέλτις ἀνήρ χρῆσα σεαυτοῦ ἐπεί γίγνομαι ὗς πράγω παρέχος φημί ἐπιθυμές ἀγαθός γίγνομαι ζωγράφος μέμφος πατήρ ἐθέλω ἀνάλισκος ἕνεκα ἀργύριον δημιουργός ζώγραφος ἀτιμάζης βούλομαι πάρειμι μανθάνω ; αὐλητής βούλομαι αὐλητής γίγνομαι κιθαριστής ; ἔχω χρώς ὅποι πέμπος ἄλλοτε ἐθέλω μανθάνω ; μά Ζεύς . νῦν ταὐτός πατήρ ποιέω θαυμάζη μέμφος ἀπορεύς χρῆσης ὅποι πέμπος ; ἐπεί Ἀθήναιος καλός ἀγαθός πολιτικός βούλομαι συστήσομος προίκη σύναστα τιξ ἅμα ἀργύριον ἀνάλωσις ἅμα πολύς μᾶλλον εὐδοκιμήσης πολύς ἄνθρωπος σύνος . Σώκρα ; καλός ἀγαθός ἀνήρ ; ἐθέλω συνείνη ἐξαρκεύς ζητός . λέγω Θέαγες ; Σώκρα μέντοι κακός λέγω ἅμα χαριάς τιξ ἔσθος μέγας ἕρμαιον ἡγήσαιμος ἀρέσκος συνούσιος ἐθέλω συνείνη . μέντοι αἰσχύνω λέγω σφόδρα βούλομαι . ἄλλο ἀμφότερος δέομαι θέλος συνείνη ζητή μηδείς συγγενής Σωκράτης τιξ πολύς φοβερός ἀπάλλαξες φροντίς . νῦν πάνυ φοβέω ἐντύχη οἷος διαφθείρω . μηκέτι νῦν πάτηρ εἷ φοβέω εἴπερ οἷος πείθω συνούσιος προσδέξαι . πάνυ καλός λέγω . Σώκρα ἤδη λόγος τιξ ἑτοῖμος βραχεύς εἶπον οἷος οἰκειότης παρέχω δέω ἐμβραχύς Θεάγη ουτός ἀσπάζη εὐεργετής οἷος . Δημόδοκος ἐσπουδακένης θαυμάζας εἴπερ οἴος μάλιστος ὠφεληθήνης οἶδα νόος ἔχω μᾶλλον σπουδάζης ὑύς ὅπως βέλτις —ὁπόθες δοκέω μᾶλλον ὑός οἷος ὠφελής πολίτης ἀγαθός γίγνομαι ὁπόθεις ᾠήθη μᾶλλον ὠφέλησις πάνυ θαυμάζας . πρῶτος πρέσβυς ἔπειτα πολύς ἤδη ἀρχή μέγις Ἀθήναιος ἦρξη τιμάω Ἀναγυράσιος δημοτός πολύς μάλιστα πόλις ἥσσων τιξ ἐνορά οὐδετήρ . ἔπειτα πολιτικός ἀνήρ συνούσιος Θεάγης καταφρονές ζητή παιδεύω ἐπαγγέλλων οἷος νέος ἄνθρωπος ἐνταῦθα Πρόδικος Κεῖος Γοργίας Λεοντῖνος πῶλος Ἀκραγαντῖνος πολύς σοφός πόλις εἶμι πείθω νέος γενναῖος πλουσιώτατος —ώς ἔξεστι πολίτης βούλομαι προίκη συνείνη τιξ πεῖθος ἀπολείπων ἐκεῖνος συνούσιος συνείνη προσκατατίθες ἀργύριον πάνυ πολύς μισθός χάρις οἶδα . ἔοικα προαιρείσθης ὑός ἔοικα τιξ ἐπίσταμαι μάκαρ καλός μάθημα —ίπος βούλομα λέγω δήπου ἀεί τυγχάνω ἔπος εἶπον ἐπίσταμαι πλήν μικρός μάθημα ἐρωτικός . μέντοι μάθημα πάρειμι ὁντινός ποιέω δεινός προγεγόνοτος ἄνθρωπος νῦν . ὁράω πάτηρ ; Σωκράτης πάνυ δοκέω θέλος συνδιατρίβης —ίπος εἷ ἑτοῖμος ἐθέλω παίζω λέγω . ἐπεί οἶδα ἡλικιώτης ὀλίγος πρέσβυς πρίν συνείνη ἄξιος ἐπεί συνέγενος πάνυ ὀλίγος χρόνος πᾶς βελτίον φαίνω πρότερος χείρ . οἶδα οἷος παῖς Δημοδόκος ; ναί μά Ζεύς βούλομαι οἷος γίγνομαι οἷος ἐκεῖνος . ὠγάς λανθάνω οἷος οὗς φράζω . θεῖος μοῖρα παρέπω παῖς ἀρξαμένος δαιμόνιος . φωνή ὅταν γίγνομαι ἀεί σημαίνω μέλλω πράσσω ἀποτροπή προτρέπω οὐδέποτε τιξ φίλος ἀνακοινότης γίγνομαι φωνή ταὐτός ἀπότρεπος ἐάω πράσσω . μάρτυς παρέχω . Χαρμίδης ουτός γιγνώσκω καλός γίγνομαι Γλαύκων τιξ ποτέ τυγχάνω ἀνακοινοῦμος μέλλω ἀσκή στάδιον Νεμέα εὐθύς ἄρχω λέγω μέλλω ἀσκός γίγνομαι φωνή διεκώλυόν εἶπον λέγων μεταξύ γέγων φωνή δαιμόνιον τιξ ἀσκέω . ἴσως φημί σημαίνω νικήσης τιξ κἀν μέλλω νικάς γυμνασάμενος χρόνος ὠφεληθήσος . εἶπον ἤσκος ἄξιος πυνθάνομαι συμβαίνω ἀσκήσιον . βούλεσθος Τίμαρχος ἀδελφός Κλέω ἔρεσθος εἶπον Τίμαρχος ἡνίκα ἀποθανόυμα εἶμι †εὐθύς δαιμόνιον ἐκεῖνος Εὔαθλος σταδιοδρόμος Τίμαρχος ὑποδέχομαι φεύγω τιξ ἐρῶ εἶπον οὐτίς . ; Κλειτομακεῖν φημί μέντοι ἔρχομαι ἀποθανόυμα νύξ διότι Σωκράτης ἐθέλω πείθω . ποτέ εἶπον Τίμαρχος ; φράζω . ὅτε ἀνίστημι συμπόσιον Τίμαρχος Φιλήμων Φιλημονίδης ἀποκτενός Νικίας Ἡροσκάμανδρος ἠπιστάσθη μόνω ἐπιβουλή Τίμαρχος ἀνίστημι εἶπον λέγω φημί Σώκρα ; πίνετος δεῖ ποι ἐξαναστής τιξ ἥκω ὀλίγος ὕστερος τύχω . γίγνομαι φωνή εἶπον μηδαμός φημί ἀναστής τιξ γίγνομαι εἰωτός σημεῖον δαιμόνιος . ἐπέχω . διαλιπός χρόνος αὖθις ὁρμάω εἶμι ἔφημοι εἶμι Σώκρα . αὖθις γίγνομαι φωνή τιξ αὖθις ἀνάγκασα ἐπώχατο . τρίτος βούλομαι λαθί ἀνίστημι οὐκέτι εἰπών λανθάνω ἐπιτηρεύς ἄλλοτε νόος ἔχω τιξ οἴχομαι ἄπειμι διεπράξατος εἶμι ἀποθανόυμα . ὅθεν εἶπον ἀδελφός ὅσπερ νῦν εἶος ἀποθανόυμα ἀπιστέω . τοίνυν Σικελίημι πολύς ἀκούσεσθος λέγω διαφθορά στρατόπεδον . παρελέω εἶδος ἀκούω τιξ πεῖρα ἔξεστι νύων λαμβάνω σήμειος λέγω . στρατεία ἐξορμή Σαννίων καλός γίγνομαι σημεῖον οἴχομαι νῦν Θρασύλλομαι στρατεύσσονος εὐθύς ἰφέσης Ἰωνία . οἴομαι ἐκεῖνος ἀποθανέος ὁμοῦ εἷ ἐλά στρατιά πάνυ φοβέω . πᾶς ἐρῶ δύναμις δαιμόνιον συνούσιος μεἵ συνδιατρῖβός ἅπας δύναμαι . πολύς ἐναντιός ὠφεληθήνης μεἵ διάτριβος οἷος συνδιατρίβης τιξ πολύς συνείνη διακωλύος ὠφελοῦς σύνος . συλλάβημαι συνούσιος δαιμόνιον δύναμις ᾔσθης τιξ ταχύς παραχρῆμα ἐπιδίδους . αὖ ἐπιδίδον ἕ βέβαιος ἔχω παραμόνιμος ὠφέλιος τιξ πολύς ὅσος μεἵ χρόνος θαυμάσιον ἐπιδίδους ἐπειδάν ἀπέχω πάλιν διάφερος ὁτουός . ποτέ πάθε Ἀριστείδης Λυσίμαχος ὗς Ἀριστείδης . διατρίβω μεἵ πάμπολ ἐπεδεδώκει ὀλίγος χρόνος τιξ ἔπειτα στρατεία γίγνομαι οἴχομαι ἔκπλη ἥκω κατελάμβων μεἵ διατρίβω Θουκυδός Μελήσιος ὑός Θουκυδίδης . Θουκυδίδης προτεραίη δι᾽ ἀπεχθεία λόγος ἐγεγόνη τιξ εἶδον Ἀριστείδης ἐπεί ἀσπάσατον διελέχθη Θουκυδός φημί ἀκούω Σώκρα σεμνύνεσθα ἄττα χαλεπαίνος . φημί . οἶδα φημί πρίν συγγενής οἷος ἀνδράποδος ; ἔοικος φημί νή θεός . μήν φημί καταγελάστος ἔχω Σώκρα . μάλιστα ; φημί . φημί πρίν ἐκπλέω ὁτῳός ἄνθρωπος οἷος ἦ διάλεγες μηδείς χείρων φαίνω λόγος δίωκος συνούσιος χαρίεις ἄνθρωπος νύων τοὐναντίος φεύγω αἰσθάνωμαι πεπαιδευμένον τιξ αἰσχύνω ἐμαυτοῦ φαυλότης . πότερος ἐξαίφνης πρόλιψ δύναμις μικρός ; μικρός ἦ . ἡνίκα παρέγενος πότερος μάθος πάρειμι παρέγενος τρόπος ; ἐρῶ φημί Σώκρα ἄπιστος νή θεός ἀληθή . μανθάνω πῶπος οἶδα τιξ ἐπεδίδης ὁπότε σύνεια κἀν μόνος οἰκία οἰκῆμα μᾶλλον ὁπότε οἰκῆμα δοκέω πολύς μᾶλλον ὁπότε οἰκῆμα λέγων βλέπω μᾶλλον ὁπότε ἄλλοτε ὁρῷος πολύς μάλιστα πλεῖστος ἐπεδίδης ὁπότε πάρειμι κάθοιμα ἔχωμειος ἅπτωμος τιξ νῦν ἦ πᾶς ἐκεῖνος ἕξις ἐξερρύηξ . Θέαγες ἡμέτερον σύνουσια θεός φίλος πάνυ πολύς ἐπίδωσις ταχύς . ὁράω ἀσφαλέστερ πάρειμι ἐκεῖνος παιδεύος ἐγκρατής ὠφέλιος ὠφελός ἄνθρωπος μᾶλλον πάρειμι τύχη πρᾶξης . τοίνυν δοκέω Σώκρα οὑτος ποιέω ἀποπειράς δαιμόνιον σύνος ἀλλήλων . παρέκη βέλτις τιξ τότε ἤδη παραχρῆμα βουλεύσσωμος δράσωμα εἴτε σύνεσος εἴτε θεῖος γίγνομαι πειράω παραμυθέομαι εὐχή θυσίας ἕ μάντις ἐξηγῶντης . μηκέτι ἀντείπης Σώκρα μειράκιος τιξ εὖ λέγω Θεάγης . ἄλλο δοκέω χρή ποιέω ποιόμεις .