ἄρτι Τέρψις πάλαι ἀγρός ; ἐπιεικής πάλαι . ζητέω κατός ἀγορά θαύμαζος οἷος ἦ εὑρος . ἦ πόλις . ποῦ μήν ; λιμήν καταβαίνος Θεαίτης νέτυχος φέρομενον Κόρινθος στρατόπεδον Ἀθήναζα . ζάω τετελευτήκ ; ζάω μάλα μόλις τιξ χαλεπός ἔχω τραῦμα μᾶλλον μήν αἱρέω γίγνομαι νόσημα στράτευμα . μῶν δυσεντερία ; ναί . οἷος ἀνήρ λέγω κίνδυνος . καλός ἀγαθός Τέρψις ἐπεί νῦν ἀκουός μάλα ἐγκωμιαζός μάχη . εἷ ἄτοπος πολύς θαυμαστότερον . ἀτάρ πῶς Μεγαρός κατέλειν ; ἤπειγος οἴκαδες ἐπεί γωωνός δεόμη συνεβούλευον ἄλλο ἐθέλω . δῆτα προπέμπω ἄπειμι πάλιν ἀνεμνήσθη θαύμασσα Σωκράτης μαντικός εἶπον . δοκέω ὀλίγος πρό θάνατος ἐντυχής μειράκιος συγγενόμενος διαλέγω πάνυ ἀγασθήνη φύσις . ἔρχομαι Ἀθήναζα λόγος διελέχθη διαγήσης μάλα ἄξιος ἀκοή εἶπον πᾶς ἀνάγκη ἐλλόγιμος γίγνομαι εἴπερ ἡλικία ἔρχομαι . ἀληθής ἔοικα εἶπον . ἀτάρ ἕ λόγος ; ἔχω διηγήσημα ; μά Ζεύς οὔκουν στόμα τιξ ἄλλο ἐγραψάμη τότος εὐθύς οἶκα ἔρχομαι ὑπόμνημα ὕστερος σχολή ἀναμιμνής γραφόν ὁσάκις Ἀθήναζα ἀφίκοιμα ἐπανήρωτος Σωκράτη ἐμέμνημος δεῦρο ἔρχομαι ἐπηνορθούμης τιξ σχεδόν πᾶς λόγος γέγραπτον . ἀληθή ἀκούσος πρότερος μέντοι ἀεί μέλλω κέλεύς ἐπίδειξα διατέτριφα δεῦρο . κωλύος νῦν διελθεῖς ; πάντως ἀνάπαυσα δέομαι ἀγρός ἥκω . μέχρι Ἐρινός Θεαίτης προπέμεμψον ἀήδης ἀναπαυοίμης . ἄλλο εἶμι ἅμα ἀναπαυόμενος παῖς ἀνάγνωσυς . ὀρθός λέγω . βιβλίον Τέρψις ουτίος τιξ ἐγραψάμη οὑτος λόγος Σωκράτη διηγοῦμενος διηγέιτος διαλεγόμενος φημί διαλεχθήνη . φημί γεωμέτρα Θεόδωρος Θεαίτης . ἵνα γραφεύς παρέχοιος πράγω μεταξύ λόγος διήγησις ὁπότε λέγω Σωκράτης οἷος φημί εἶπον αὖ ἀποκρίνομα συμφηίνω ὁμολογέω ἕνεκα διαλεγόμενος γράπους ἐξελών . τρόπος Εὐκλείδης . παῖς λαμβάνω βιβλίον λέγω . κυρηνέω μᾶλλον ἐκηδόμη Θεώδωρον ἐκεῖ ἐκεῖνος ἄνηρα αὐτόθι γεωμετρία φιλοσοφία νέος ἐπιμέλεια ποιέω τιξ νῦν ἥσσων ἐκεῖνος φιλέω μᾶλλον ἐπιθυμός οἶδα νέος ἐπίδοξος γίγνομαι ἐπιεικός . σκοπέω καθός ὅσος δύναμαι ἐρωτάω ὁράω νέος ἐθέλω συγγίγνιγνα . ὀλίγιστος πλησιάζω δίκαιος τιξ ἄξιος γεωμετρία ἕνεκα . ἐνέτυξ ἄξιος λόγος ἡδέως πυνθάνομαι . μήν Σώκρα εἶπον ἀκούω πάνυ ἄξιος οἷος πολίτης μειράκιος ἐντετύχηκα . καλός ἐφοβούμης σφόδρα λέγω δόξα ἐπιθυμία . νῦν —κή ἄχθος ἐγός καλός προσοικε σιμότης ἔξω ὄμμα τιξ ἥσσων οὗς ἔχω . ἀδεής λέγω . εὖ οἶδα πῶπος νέτυχος τιξ πάνυ πολύς πληπλησία —οὐδεία πω αἰσθάνομαι θαυμαστός εὖ πέφυκος . εὐμαθή χαλεπός πρᾶος αὖ διαφερόντως ἀνδρεῖον πάρειμι ὁντινός οὔτις μόμος γίγνομαι ὁράω γίγνομαι τιξ ἄλλο ὄξις ὥσπερ ἄγχινος μνήμων πολύς ὀργή ὀξύρροπος ᾁττών φέρω ὥσπερ ἀνερμάτιστον πλοῖον μανικός ἀνδρειότηρος φύον αὖ ἐμβρίθηρος νωθρός πως ἀπαντών μάθησις λήθη γέμων . λείων ἀπτάιστος ἀνυσίμως ἔρχομαι μάθησις ζήτησις πολύς πρᾶοτης οἷος ἔλαιον ῥεῦμα ἀψοφητία ῥέω θαυμάζω τηλικοῦτος διαπράττεις . εὖ ἀγγέλλη . πολίτης ; ἀκήκη ὄνομα μνημονεύω . πρόσιος μέσος τιξ ἄρτι ἔξω δρόμος ἠλεῖφος ἑταῖρος νῦν δοκέω ἀλείψα δεῦρο εἶμι . σκοπέω γιγνώσκω . γιγνῶσκος Σούνιος Εὐφρόνιος πάνυ φίλος ἀνήρ οἷος διηγή ἄλλως εὐδοκίμης μέντοι οὐσία μάλα πολύς κατέλιπος . ὄνομα οἶδα μειράκιον . Θεάιτης Σώκρα ὄνομα μέντοι οὐσία δοκός ἐπίτροποι διεφθαρκένης . ἄλλο ὅμως χρῆμα ἐλευθεριότης θαυμαστός Σώκρα . γεννικός λέγω ἀνήρ . κελεύω ἐνθάδε παρακαθίζεις . . Θεαίτητε δεῦρο Σωκράτη . πάνυ Θεαίτητε ἵνα ἐμαυτοῦ ἀνάσκεψωμ ποῖος ἔχω πρόσωπον τιξ φημί Θεόδωρος ἔχω ὁμοῖος . ἀτάρ χόστος ἑκάτερος λύρα φημί ἡρμόσθος ὅμοιος πότερος εὐθύς ἐπιστεύομα ἐπισκέψαμος μουσικός λέγω ; ἐπισκέψαμος . οὐκοῦν εὑρίσκω πεῖθος ἄμουσος ἠπιστός ; ἀληθής . νῦν εἷ οἶμαι μέλω πρόσωπον ὅμοιος σκεπτέον γραφικός λέγω . δοκέω . ἦ ζωγραφικός Θεόδωρος ; οὐχ ὅσος οἶδα . ἀρ᾽ γεωμετρίκος ; πάντως δήπου Σώκρα . ἦ ἀστρονομικός λογιστικός μουσικός ὅσος παῖδεια ἔχω ; δοκέω . σώματος ὅμος φημί ἐπαινός πη ψέγων πάνυ ἄξιος νόος πρόσεχις . ἴσως . πότερος ψυχή ἐπαινός ἀρετή σοφία ; ἀρ᾽ ἄξιος ἀκούσας προθυμείσθης ἀνάσκεψα ἐπαινέθεντον πρόθυμος ἐπιδεικνύνης ; πάνυ Σώκρα . ὁράω τοίνυν φίλος Θεαίτητε ἐπιδεικνύνης σκοπείσθης τιξ εὖ οἶδα Θεόδωρος πολύς ἐπαινέω ξένος ἀστός πω ἐπαινέω νυνδή . εὖ ἔχω Σώκρα τιξ ἄλλο ὁράω παίζω λέγω . τρόπος Θεόδωρος τιξ ἄναδυς ὡμολογημένος σκῆπτομυς παίζω λέγω ἵνα ἀνάγκασθα μαρτυρέω —πάντως ἐπίσκηψις θάρρος μμενεί ὁμολογία . χρή ποιέω δοκέω . λέγω τιξ μανθάνω πού Θεόδωρος γεωμετρία ἄττα ; . ἀστρονομία ἁρμονίας λογισμός ; προθυμοῦμαι . παῖς πάρειμι οἴωμα ἐπαιεύς . ἄλλο ὅμως ἔχω μέτριος μικρός ἀπορέω σκεπτέον . λέγω ἀρ᾽ μανθάνω σοφός γίγνας μανθάνη ; πῶς ; σοφία εἷ οἶμαι σοφός ἕ σοφός . ναί . μῶν διάφερος ἐπιστήμη ; ποῖος ; σοφία . ἐπιστήμονες σοφός ; μήν ; ταὐτός ἐπίστημα σοφία ; ναί . οὗς τοίνυν ἀπορέω δύναμαι λαμβάνω ἱκανός πάρειμι ἐμαυτοῦ ἐπίστημα ποτέ τυγχάνω . ἀρ᾽ ἔχω λέγω ; φάτε ; πρῶτος εἶπον ; ἁμάρτων ἀεί ἁμαρτάνε καθεδείτης ὥσπερ φημί ἕ παῖς ἕ σφαιρίζω ὄνος τιξ περιγένη ἀναμάρτητος βασιλεύω ἐπιτάξης βούλητας ἀποκρίνεσθα . σιγάτης ; πού Θεώδωρον φιλολογία ἀγροικίζομα πρόθυμος ποιέω διάλεγες φίλος πρόσηγορος ἀλλήλων γίγνας ; ἥκιστος Σώκρα ἄγροικος μειράκιον κελεύω ἀποκρίνεσθα τιξ ἀήθης διάλεκτον οὐδ᾽ αὖ συνεθίζεσθος ἡλικία ἔχω . πρέπω πολύς πλείων ἐπιδίδοια τιξ νεότης πᾶς ἐπίδοσις ἔχω . ἄλλο ὥσπερ ἄρσω ἄφιος Θεαίτης ἄλλο ἐρωτάω . ἀκούω Θεαίτητε λέγω Θεόδωρος ἀπειθεῖν οἶμαι ἐθέλησις θέμις ἀνήρ σοφός ἐπιτάττον νεώτερος ἀπειθεῖν . ἄλλο εὖ γενναῖος εἶπον τιξ δοκέω ἐπίστημα ; χρή Σώκρα ἐπεί κελεύω . πάντως ἁμαρτάνω ἐπανορθώσης . πάνυ ἀνάπερ οἷος ὅμες . δοκέω τοίνυν Θεόδωρος μάθος ἐπίστημα γεωμετρία νυνδή διέλθες αὖ σκυτοτομική δημιουργός τέχνη πάσειμι ἕκαστος ἐπίστημα . γενναῖος φιλόδορος φίλος εἷς αἰτηθεύς πολύς δίδωμι ποικίλος ἀντί ἅπλος . πῶς λέγω Σώκρα ; ἴσως μέντοι οἶμαι φράζω . ὅταν λέγω σκυτικός φράζω ἐπιστήμη ὑπόδημα ἐργασία ; . ὅταν τεκτονικός ; ἐπιστήμη σύλινος σκευός ἐργασία ; . οὐκοῦν ἄμφω ἑκάτερον ἐπίστημα ὁρίζεις ; ναί . εἷ ἐρωτηθεύς Θεαίτητε ἐπίστημα ὁπόσοι τιξ ἀριθμῆς βούλομαι ἄρομεθος γιγνώσκω ἐπιστήμη ποός . λέγω ; πάνυ ὀρθός . σκέπτομαι . φαῦλος πρόχειρον ἔροιτος οἷος πηλόω ποός ἀποκρίνη πηλός χύτρος πηλός ἰπνοπλαθός πηλός πλινθουργός γέλοιον εἶμος ; ἴσως . πρῶτος πού οἶος συνιένης ἡμέτερος ἀπόκρισις ἐρωτών ὅταν εἶπωμε πηλός εἴτε κοροπλαθός πρόσθεντος εἴτε ὡντινωνός δημιουργός . οἴος σύνιη ὄνομα οἶδα ; οὐδαμός . οὐδ᾽ ἐπιστήμη ὑπόδημα σύνιη ἐπιστήμη οἶδα . . σκυτικός σύνιη ἐπιστήμη ἀγνοή τέχνη . . γέλοια ἀπόκρισις ἐρωτηθές ἐπίστημα ὅταν ἀποκρίνητα τέχνη ὄνομα . ἐπιστήμη ἀποκρίνεος οὗς ἐρωτηθεύς . ἔοικα . ἔπειτα πού ἔξεστι φαῦλος βραχεύς ἀποκρίνης περιέρχομαι ἀπέραντος ὁδός . οἷος πηλόω ἐρωτήσης φαῦλος πού ἁπλόεις εἶπον γῆ ὑγρός φυράθεισα πηλός ἐάω χαίρω . ῥᾴδιον Σώκρα νῦν φαίνω τιξ ἀτάρ κινδύνευς ἐρωτός οἷος ἔναγχος εἰσέρχομαι διαλεγόμενον ὁμώνυμος Σωκράτης . ποῖος Θεαίτητε ; δύναμις Θεόδωρος γράφος τρίπους πεντέπους ἀποφαίνω μῆκος σύμμετροι ποδία εἷς ἕκαστος προαιρόμης μέχρι ἑπτακαιδεκός τιξ ταύτῃ πως νέσχετος . εἰσέρχομαι ἐπεί ἄπειρος πλῆθος δύναμις ἐφαίνων πειραθήνη συλλαβή εἷς πᾶς προσαγορεύσως δύναμις . ἦ ηρετέης ; δοκός τιξ σκοπέω . λέγω . ἀριθμός πᾶς δίχα διελάβωμος τιξ δύναμαι ἴσος ἰσάκις γίγνας τετράγωνος σχῆμα ἀπεικάς τετράγων ἰσόπλευρος πρόσείπομα . εὖ . τοίνυν μεταξύ τρεῖς πέντε πᾶς ἀδύνατος ἴσος ἰσάκις γίγνομαι ἄλλο πλείων ἐλαττονάκις ἐλάσσων πλεονάκις γίγνομαι μέγας ἐλάσσων ἀεί πλευρόν περιλαμβάνω προμήκη αὖ σχῆμα ἀπεικάς προμήκη ἀριθμός καλέσαμος . καλός . ; ὅσος γραμμαί ἰσόπλευρος ἐπίπεδος ἀριθμός τετραγωνίζης μῆκος ὡρίσαμες ὅσος ἑτερομήκη δύναμις μῆκος σύμμετρος ἐκεῖνα ἐπίπεδος δύναμαι . στερεός . ἄριστον εἷ ἄνθρωπος παῖς τιξ δοκέω Θεόδωρος ἔνοχος ψευδομαρτύριος . μήν Σώκρα ἐρωτός ἐπιστήμη δύναμαι ἀποκρίνης ὥσπερ μῆκος δύναμις . καίτοι δοκέω ζητή τιξ πάλιν αὖ φαίνω ψευδή Θεόδωρος . ; δρόμος ἐπαινός μηδείς δρομικός φημί νέος ἐντετυχηκής εἶτα διάθεος ἀκμάζων ταχύστος ἁττῆθης ἑαυτός οἴος ἀληθής τόνυ ἐπαινέω ; . ἐπιστήμη ὥσπερ νυνδή λέγω μικρός οἴος ἐξευρίσκω πάντῃ ἄκρος ; νή δί᾽ μάλα ἄκρος . θάρρος τοίνυν σεαυτοῦ οἶος Θεόδωρος λέγω προθυμήθης πᾶς τρόπος ἐπιστήμη λαμβάνω λόγος ποτέ τυγχάνω . προθυμία ἕνεκα Σώκρα φαίνω . εἶμι δή—καλος ἄρτι ὑφηγής —πειρός μιμόεμε δύναμις ἀπόκρισις ὥσπερ πολύς εἷς εἴδος περιλαμβάνω πολύς ἐπίστημα εἷς λόγος προσεῖπον . ἄλλο εὖ οἶδα Σώκρα πολλάκις ἐπεχείρησα σκέπημαι ἀκούω ἀποφερόμεια ἐρωτήσης . οὔτις δύναμαι πείθω ἐμαυτοῦ ἱκανός λέγω οὔτις ἀκούω λέγω διακελέυς αὖ οὐδ᾽ ἀπάλληγη μέλω . ὠδίνη φίλος Θεαίτητε κείς ἄλλο ἔγκυμος . οἶδα Σώκρα τιξ μέντοι πάσχω λέγω . εἶτα καταγέλαστον ἀκούω ὗς μαῖα μάλα γενναία βλοσυράω Φαιναρέτης ; ἤδη ἀκούω . ἆρα ἐπιτηδεύω τέχνη ἀκούω ; οὐδαμός . ἄλλο εὖ ἴσθις ὅτις μέντοι κατεῖπος . λανθάνω ἑταῖρος ἔχω τέχνη τιξ ἕ ἅτε οἶδα λέγω ἀτοπώτας ποιός ἄνθρωπος ἀπορέω . ἦ ἀκούω ; . εἶπον αἴτιος ; πάνυ . ἐννόησος μαῖα ἅπας ἔχω ῥᾶος μάθοος βούλομαι . οἶδα πού κυίσκομενος τίκτωσις μαιεύς ἄλλο ἤδη ἀδύνατος τίκτω . πάνυ . αἰτία φημί Ἄρτεμις ἄλοχος λοχεία εἴληχος . στερίφα δίδωμι μαιεύς ἀνθρωπίνη φύσις ἀσθενέστερα λαμβάνω τέχνη ἄπειρος τιξ δι᾽ ἡλικία ἑτόκος προστάσσω τιμών ὅμοιος . ἔοικα . οὐκοῦν ἔοικα ἀναγκαῖος κυός γιγνώσκειθος μᾶλλον μαῖα ; πάνυ . μήν διδούς μαῖα φαρμάκιον πέδους δύναμαι ἐγείρω ὠδῖνα μαλθακός βούλομαι ποιέω τίκτω δυστοκός †νέος δόξα ἀμβλίσκος ἀμβλίσκους ; . ἀρ᾽ ᾔσθης προμνήστρια δεινότας πάσσοφος γιγνώσκω ποῖος χρή ποῖος ἀνήρ συνός ἄριστος παῖς τίκτω ; πάνυ οἶδα . ἄλλο ἴσθις μέγας φρονέω ὀμφαλητόμιος . ἐννόεις τιξ οἴος τέχνη θεραπεία συγκομιδός γῆ καρπός αὖ γιγνώσκεις ποῖος γῆ ποῖος φυτός σπέρμα καταβλητέος ; . γυνή φίλος οἴος συγκομιδός ; οὔκουν ἔοικα . . ἄδικος ἄτεχνος συναγωγός ἀνήρ γυνή ᾗ προαγωγία ὄνομα φεύγω προμνηστικός ἅτε σεμνός μαῖα φοβοῦμεια ἐκεῖνος αἰτία ἔμπεσος τιξ ἐπεί ὄντως μαῖα μόνα πού προσήκω πρόμνησα ὀρθός . φαίνω . τοίνυν μαῖα τοσοῦτος ἐλάσσων δράματος . πρόσειμι γυνή νιοτε εἴδωλα τίκτω ὅτε ἀληθινόν ῥᾴδιον διαγνῶναι . πρόσις μέγας καλός ἔργον μαῖα κρίνω ἀληθή μή: οἴος ; . εἷ τέχνη μαιεύσις ὑπάρχω ὅσος ἐκεῖνα διάφερος ἀνήρ γυνή μαιεύς ψυχή τικτόυς ἐπισκοπεύς σῶμα . μέγας οὗς ἡμέτερα τέχνη βασανίζης δυνατός πᾶς τρόπος πότερος εἴδωλον ψεῦδος ἀποτίκτος νέος διάνοια γόνιμος ἀληθή . ἐπεί ὑπάρχω ὅσπερ μαῖα τιξ ἄγων σοφία ὅσπερ ἤδη πολύς ὠνείδισα ἐρωτάω ἀποφαίνομα μηδείς ἔχω σοφός ἀληθή ὀνειδίζης . αἴτιος τιξ μαιεύς θεός ἀναγκάζω γεννά ἀποκώλυσα . πάνυ σοφός εὕρημα γίγνομαι ψυχή ἔκγονος τιξ ἕ συγγίγνομες πρῶτος φαίνω ἔνιοι πάνυ ἀμαθής πᾶς προίοσαι συνούσιος οἶσπερ θεός παρέκη θαυμαστός ὅσος ἐπιδίδων δοκέω τιξ ἐναργής πάρειμι πῶπος μανθάνω ἄλλο πάρειμι πολύς καλός εὑρίσκω τεκός . μέντοι μαιεία θεός αἴτιος . ὧδε δῆλος τιξ πολύς ἤδη ἀγνοήσης αἰτιάσημενος καταφρονέω πείθω ἀπέρχομαι πρῳαίτερον δέων ἀπέρχομαι λοιπός ἐξημβλώσης πονηρός συνούσιος μαιευθεής κακός τρέφων ἀπόλλυμι ψευδής εἴδωλα πλείων ποιέω ἀληθός τελευτός δοκέω ἀμαθής . εἷς γέγων Ἀριστείδης Λυσίμαχος πάνυ πολύς ὅταν πάλιν ἔρχομαι δέομαι συνούσιος θαυμαστός δράω ἔνος γίγνομαι δαιμόνιος ἀπόκωλυς συνείνη ἔνος ἐάω πάλιν ἐπιδίδος . πάσχος ἕ συγγίγνομες ταὐτός τικτοῦσαι τιξ ὠδίνους ἀπορία ἐμπίμπλαξ νύξ ἡμέρα πολύς μᾶλλον ἱκένομαι τιξ ὠδῖνα ἐγείρω ἀποπαύνιος τέχνη δύναμαι . . ἔνος Θεαίτητε δόξα πως ἐγκύμων γιγνώσκω δέοντης πάνυ εὐμενής πρόμνημι θεός εἶπον πάνυ ἱκανός ἔπαζος συγγενόμενος ὄναιστος τιξ πολύς ἐξέδωκα πρόδικος πολύς σοφός θεσπέσιον ἀνήρ . ἄριστος ἕνεκα ἐμηκύνη ὑποπτεύω ὥσπερ οἴος ὠδίνεις κυόων ἔνδον . πρόσφερος μαῖα ὑός μαιευτικός ἐρωτάω προθυμός ὅπως οἷος ἀποκρίνης τιξ σκοποῦμειος λέγω ἡγήσωμος εἴδωλον ἀληθή εἶτα ὑπεξαιρῶμαι ἀπόβαλλος ἀγρίαις ὥσπερ πρωτότοκος παιδίον . πολύς ἤδη θαυμάσιον διατίθημι ἀτεχνός δάκνον ἑτοῖμος ἐπειδή λῆρος ἀφαιρώμης οἶος εὔνοια ποιέω πρόσω οἶδα θεός δύσνους ἄνθρωπος οὐδ᾽ δύσνοια δράω ψεῦδος συγχωρέω ἀληθή ἀφάνισα οὐδαμός θέμις . πάλιν ἀρχή Θεαίτητε ποός ἐπίστημα πειρός λέγω τιξ οἷος μήδεπος εἶπον . θεός ἐθέλω ἀντρίζη οἷος . μέντοι Σώκρα παρακελεύομαι αἰσχρός πᾶς τρόπος προθυμείσθης ἔχω λέγω . δοκέω ἐπίσταμα αἰσθάνεσθα ἐπίσταμαι νύων φαίνω ἐπίστημα αἴσθησις . εὖ γενναῖος παῖς τιξ χρή ἀποφαίνωμος λέγω . φέρω κοινῇ σκέπτομαι γόνιμος ἀνεμιαῖος τυγχάνω . αἴσθησις φημί ἐπίστημα ; ναί . κινδύνευς μέντοι λόγος φαῦλος ἐρῶ ἐπιστήμη ἄλλο λέγω Πρωταγόρας . τρόπος ἐρῶ . φημί πού πᾶς χρῆμα μέτρον ἄνθρωπος . ἀνέγνωκ πού ; ἀνέγνωκον πολλάκις . οὐκοῦν πως λέγω οἷος ἕκαστος φαίνω οἷος αὖ τιξ ἄνθρωπος ; λέγω . ἔοικα μέντοι σοφός ἀνήρ ληρέος τιξ ἐπακολουθέθω . ἀρ᾽ νιοτε πνέων ἄνεμος ῥιγός ; ἠρέμα σφόδρα ; μάλα . πότερος τότε ἐπ πνεῦμα ψυχρός ψυχρός φήσωμος ; πεῖσος Πρωτάγορος ῥιγών ψυχρός ; ἔοικα . οὐκοῦν φαίνω ἑκάτερος ; ναί . φαίνω αἰσθάνεσθα ; . φαντασία αἴσθησις ταὐτός θερμός πᾶς . οἷος αἰσθάνετα ἕκαστος ἕκαστος κινδυνεύς . ἔοικα . αἴσθησις ἀεί ἀψευδής ἐπίστημα . φαίνω . ἀρ᾽ Χάρις πάσσοφος Πρωταγόρας ανίξατος πολύς συρφετός μαθητής ἀπόρρητος ἀλήθεια λέγω ; πῶς Σώκρα λέγω ; ἐρῶ μάλτα φαῦλος λόγος εἷς καθός οὐδ᾽ πρόσειπον ὀρθός οὐδ᾽ ὁποιονός ἄλλο μέγας προσαγορεύς μικρός φαίνω βαρύς κοῦφος σύμπαντον μηδείς εἷς μήτε μήτε ὁποιουός τιξ φορά κινήσιος κράσις ἀλλήλων γίγνομαι πᾶς φάμεις ὀρθός προσαγορεύων τιξ οὐδέποτ᾽ ἀεί γίγνομαι . πᾶς ἑξῆς ἕ σοφός πλήν Παρμενίδης συμφέρεσθον Πρωταγόρας Ἡράκλειτος Ἐμπεδοκλῆς ποιητής ἕ ἄκρος ποίησις ἑκατέρα κωμῳδία Ἐπίχαρμος τραγῳδία Ὅμηρος εἰπών —Ὠκεανός θεός γένος μήτηρ Τηθύνη . ἐάλ . ἐί . ἐγ ἐγ . πᾶς ἐρῶ ἔκγονος ῥοή κινήσιος τιξ δοκέω λέγω ; . τοσοῦτος στρατόπεδον στρατηγός ὅμηρος δύναμαι ἀμφισβητής καταγέλαστος γίγνομαι ; ῥᾴδιον Σώκρα . Θεαίτητε . ἐπεί λόγος σημεῖον ἱκανά δόκος γίγνας κίνησις παρέχιον ἀπόλλυμι ἡσυχία τιξ θερμόν πῦρ γεννά ἐπιτροπεύος γεννάτης φορά τρίψις τιξ κινήσης . γενέσιος πῦρ ; . μήν ζώ γένος φύοτα . πῶς ; ; σῶμα ἕξις ἡσυχία ἀργίας διόλλυτα γυμνάσιος κινήσιος πολύς σώζω ; ναί . ψυχή ἕξις μάθησα μέλετες κίνησις κτάτης μάθημα σώζω γίγνομαι βέλτιον ἡσυχία ἀμελετήσιος ἀμαθία μανθάνη μάθη ἐπιλάνθηνες ; μάλα . ἀγαθός κίνησις ψυχή σῶμα τοὐναντίος ; ἔοικα . λέγω νηνεμία γαλήν ὅσος ἡσυχία σῆπον ἀπόλλυος ἕτερος σώζω ; κολοφών ἀναγκάζω προσβιβάζω χρύσεος σειρά ἥλιος Ὅμηρος λέγω δηλόω ἕως περιφορός κινός ἥλιος πᾶς σώζω θεός ἄνθρωπος ἵστημι ὥσπερ δεθός πᾶς χρῆμα διαφθείρω γένοις λέγω ἄνω κάτω πᾶς ; ἄλλο δοκέω Σώκρα δηλόω λέγω . ὑπολαμβάνω τοίνυν ἄριστος οὐτόσι ὄμμα πρῶτος καλεῖς χρῶμα λευκός ἕτερος ἔξω ὄμμα μηδείς ὄμμα μηδέ τιν χώρα ἀπόταξα τιξ ἤδη δήπου τάξας μένω γενέσης γίγνος . πῶς ; ἑπόμεθος ἄρτι λόγος μηδείς καθός εἷς τίθημι τιξ μέλας λευκός ὁτιός χρῶμα προσβολή ὄμμα προσήκω φορά φαίνω γίγνομαι ἕκαστος φάμεις χρῶμα προσβάλλον προσβαλλόμενος μεταξύ ἕκαστος ἴδιος γίγνομαι τιξ διισχύρισα οἷος φαίνω ἕκαστος χρῶμα κύων ὁτῳός ζῷ ; μά δί᾽ . ; ἄνθρωπος ἀρ᾽ ὁμοῖος φαίνω ὁτιός ; ἔχω ἰσχυρός πολύς μᾶλλον ταὐτός μηδέποτε ὅμοιος σεαυτός ἔχω ; μᾶλλον δοκέω ἐκεῖνος . οὐκοῦν παραμετρέω ἐφάπτομα μέγας λευκός θερμός ποτέ προσπεσός ἐγεγόνη μηδείς μεταβάλλον τιξ αὖ παραμετρέω ἐφάπτομενος ἕκαστος αὖ πρόσελθος πάσχω μηδείς πάσχω γίγνομαι . ἐπεί νῦν φίλος θαυμαστός γέλων εὐχερής πως ἀνάγκαζος λέγω φημί Πρωταγόρας πᾶς ἐκεῖνος ἐπιχειρός λέγω . πῶς ποῖος λέγω ; μικρός λαμβάνω παράδειγμα πᾶς εἶσα βούλομαι . ἀστράγαλος πού ἕξ τέτταρα προσενέγκης πλείων φαμή τέτταρος ἡμιόλιος δώδεκα ἐλάσσων ἡμίσις ἀνεκτός ἄλλως λέγω τιξ ἀνήξη ; . ; Πρωταγόρας ἔρομαι τιξ Θεαίτητε ἔσθος ὅπως μέγας πλείων γίγνομαι ἄλλως αὐξήθης ; ἀποκρινή ; Σώκρα δόκος νῦν ἐρωτός ἀποκρίνωμα τιξ πρότερα φύλασσος ἐναντίος εἶπον . εὖ νή Ἥρα φίλος θεῖος . ἀτάρ ἔοικα ἀπόκρινα Εὐριπίδεια συμβαίνω τιξ γλῶττος ἀνέλεγκτος φρήν ἀνέλεγκτος . ἀληθής . οὐκοῦν δεινός σοφός πᾶς φρήν ἐξητακότες ἤδη λοιπός περιουσία ἀλλήλων ἀποπειρώμηνος συνέρχομαι σοφιστικός μάχη ἀλλήλων λόγος λόγος ἐκρούωμος τιξ νῦν ἅτε ἰδιώτης πρῶτος βουλέσημα θεάσασθα ἑυτό ποός διανόουμα πότερος ἀλλήλων συμφωνέω οὐδ᾽ ὁπωστιός . πάνυ οὗς βούλομαι . μήν . ὅτε ἔχω ἠρέμα πάνυ πολύς σχολή ἄγω πάλιν ἐπανασκέπτομαι δυσκολαίνων ἐξετάζων ἅστα ποός φάσμα ; πρῶτος ἐπισκοπόεις φήσωμος οἶμαι μηδέποτε μηδείς μέγας μηδέ ἐλάσσων γίγνομαι μήτε ὄγκος μήτε ἀριθμός ἕως ἴσος . ; ναί . δεύτερος μήτε προστιθος μήτε ἀφαιρός μήτε αὐξάνεσθης ποτέ μήτε φθίνεις ἀεί ἴσος . κομιδή . ἀρ᾽ τρίτος πρότερος ὕστερος ἄνευ γίγνομαι γίγνας ἀδύνατος ; δοκέω . οἴομαι ὁμολογήματος τρεῖς μάχος ἡμέτερα ψυχή ὅταν ἀστράγαλος λέγω ὅταν φώμες τηλικόνδος μήτε αὐξηθές μήτε τοὐναντίος παθόν ἐνιαυτός νέος νῦν μέγας ὕστερος ἐλάττω μηδείς ὄγκος ἀφαιρεθέω αὐξηθής . ὕστερος πρότερος ἦ γίγνομαι τιξ ἄνευ γίγνας γίγνομαι ἀδύνατος μηδείς ἀπολλύς ὄγκος ποτέ γιγνόμης ἐλάσσων . μυρίος μυρίος ἔχω εἴπερ παραδέχομαι . ἕπομαι πού Θεαίτητε τιξ δοκέω γοῦν ἄπειρος . νή θεός Σώκρα ὑπερφυός θαυμάζας ποός νιοτε ἀληθός βλέπω σκοτοδινιός . Θεόδωρος φίλος φαίνω κακός τοπάζη φύσις . μάλα φιλόσοφος πάθος θαυμάζη τιξ ἀρχή φιλοσοφία ἔοικα Ἶρις Θαύμας ἔκγονος φήση κακός γενεαλογεύς . πότερος μανθάνω ἤδη δι᾽ Πρώταγορα φαμή λέγω οὔπω ; οὔπω δοκέω . χάρις εἶσα ἀνήρ μᾶλλον ἀνήρ ὀνομαστός διανοία ἀλήθεια ἀποκεκρύμμα συνεξερευνήσωμαι ; πῶς εἶμι πάνυ πολύς ; ἀθρεύς περισκοπός ἄμυητος ἐπάκουα . ἕ οἶος δύναντα ἀπρίξ χείρ λαβέσθα πρᾶξις γενέσιος πᾶς ἄορατος ἀποδέχομες οὐσία μέρος . Σώκρα σκληρός λέγω ἀντίτυπος ἄνθρωπος . παῖς μάλτα εὖ ἄμουσος τιξ ἇλλος πολύς κομψότερος μέλλω μυστήριον λέγω . ἀρχή νυνδή ἐλέγωμος πᾶς ἤρτης πᾶς κίνησις κινήσιος δύο εἴδη πλῆθος ἄπειρος ἑκάτερος δύναμις ποιέω ἔχω πάσχω . ὁμιλία τρίψις ἀλλήλων γίγνομαι ἔκγονος πλῆθος ἄπειρα δίδυμα αἰσθητός αἴσθησις ἀεί συνεκπίπτω γεννωμένη αἰσθητός . αἰσθήσης τοιόσδε ἔχω ὄνομα ὄψις ἀκοῦς ὀσφρήσης ψύξις καύσης ἡδονή λῦπα ἐπιθυμία φόβος κλάω ἀπέραντος ἀνώνυμος παμπληθή ὠνομασμένης τιξ αὖ αἰσθητός γένος ἑκάστη ὁμόγονος ὄψες χρῶμα παντοδαπή παντοδαίπω ἀκοή ὡσαύτως φωνή αἰσθής αἰσθητής συγγενής γιγνόμενα . βούλομαι μῦθος Θεαίτητε πρότερον ; ἆρα ἐννοέω ; πάνυ Σώκρα . ἄλλο ἀθρεύς πως ἀποτελής . βούλομαι λέγω πᾶς ὥσπερ λέγω κινείτης τάχος βραδυτής κινήσης . ὅσος βραδύ πλησιάζων κίνη ἴσχω γεννά γεννώμενα θάττω . φέρω φορά κίνησις φύω . ἐπειδάν ὄμμα συμμέτρων πλησιάζω γεννησή λεύκοομαι αἴσθησις σύμφυτος ποτέ γίγνομαι ἑκάτερος ἐκεῖνος ἔρχομαι τότε μεταξύ φερόμενον ὄψις ὀφθαλμός λευκότητος συναποτίκτω χρῶμα ὀφθαλμός ὄψις ἔμπλιον γίγνομαι ὁράω τότε γίγνομαι ὄψις ἄλλο ὀφθαλμός ὁράω συγγεννήσης χρῶμα λευκότητος περιπλάομαι γίγνομαι λευκότης αὖ λευκός εἴτε ξύλος εἴτε λίθος εἴτε ὁτῳός συμβαίνω χρῆμα χρωσθήνη χρῶμα . σκληρός θερμός πᾶς τρόπος ὑποληπτέον καθός μηδείς τότε ἐλέγωμος ἀλλήλων ὁμιλία πᾶς γίγνας παντοῖος κινήσιος ἐπεί ποιός πάσχος εἷς νοέω φημί πάγιος . ποιός πρίν πάσχω σύνελθον πάσχος πρίν ποιόεις τιξ συνελθός ποιός αὖ προσπεσός πάσχος ἀναφαίνω . ἅπας ὅσπερ ἀρχή ἐλέγωμος εἷς καθός ἀεί γίγνας πανταχόθεν ἐξαιρετέον πολύς ἄρτι ἠνάγκασμος συνήθεια ἀνεπιστημοσύνη χράομαι . δεῖ σοφός λόγος συγχωρέων οὔτις οὔτις ἐκεῖνος ὄνομα ἱστή φύσις φθέγγεσθος γιγνόμενα ποιόειμε ἀπόλλυμενος ἀλλοιόμηνα στόσος λόγος εὐέλεγκτος ποιέω . δεῖ μέρος λέγω πολύς ἁθροίσθες ἁθροίσμης ἄνθρωπος τίθειτος λίθος ἕκαστος ζῷός εἶδος . Θεαίτητε ἀρ᾽ ἡδέον δοκέω γέος ἀρέσκων ; οἶδα Σώκρα τιξ δύναμαι κατανοήσης πότερος δοκόεις λέγω ἀποπειρός . μνημονεύς φίλος οὔτις οἶδα ποιέω ἄλλο ἄγονος μαιεύομαι ἕνεκα ἐπέδος παρατίθημι ἕκαστος σοφός ἀπογεύσης ἕως φάος δόγμα συνεξάγω τιξ ἐξάχθειξ τότος ἤδη σκέπτομαι εἴτ᾽ ἀνεμιαῖος εἴτε γόνιμος ἀνάφανον . θάρρος καρτερός εὖ ἀνδρεῖος ἀπόκρινος φαίνη ἐρωτάω . ἐρωτάω . λέγω τοίνυν πάλιν ἀρέσκω γίγνας ἀεί ἀγαθός καλός πᾶς ἄρτι δίαμος . ἄλλο ἐπεί ἀκούω διέξιος θαυμάσιος φαίνω ἔχω λόγος ὑποληπτέον ἀπέρ διελήλυθες . τοίνυν ἀπολίπωμος ὅσος ἐλλεῖπος . λείπω ἐνύπνιον νόσος μανία ὅσος παρακούω παρορά παραισθάνεσθα λέγω . οἶδα πού πᾶς ὁμολογός ἐλέγχεσθα δοκέω ἄρτι δίαμος λόγος πᾶς μᾶλλον ψευδής αἰσθήσης γιγνόμεναι πολύς δεῖ φαίνω ἕκαστος πᾶς τοὐναντίος φαίνω . ἀλήθεστα λέγω Σώκρα . παῖς λείπω λόγος αἴσθησις ἐπιστήμη τιθέμενος φαίνω ἕκαστος φαίνω ; Σώκρα ὀκνέω εἶπον ἔχω λέγω διότι νυνδή ἐπέπληξ εἶπος . ἐπεί ἀληθός δύναμαι ἀμφισβητέω ἕ μαίνομενος ἕ ὀνειρώττων ψευδής δόξαζος ὅταν ἕ θεός ὄος ἕ πτηνός πετόμενος ὕπνος διανόων . ἀρ᾽ τοιόσδε ἀμφισβήτημα ἐννοέω μάλιστα ὄναρ ὕπαρ ; ποῖος ; πολλάκις οἶμαι ἀκήκουναι ἐρώτων ἔχω τεκμήριον ἀποδείξης ἔροιτος νῦν πάρειμι πότερος καθεύδωμα πᾶς διανόουμα ὀνείρωττος ἐγρηγόραμος ὕπαρ ἀλλήλων διαλεγόμη . μήν Σώκρα ἄπορος χρή ἐπίδειξα τεκμήριον τιξ πᾶς ὥσπερ ἀντίστροφα παρακολουθές . νύων διείλεγμα κωλύος ὕπνος δοκέω ἀλλήλων διάλεγες τιξ ὅταν ὄναρ ὄνειρος δοκέω διηγείσθης ἄτοπος ὁμοιότης ἐκεῖνος . ὁράω ἀμφισβητέω χαλεπός ὅτε πότερος ὕπαρ ὄναρ ἀμφισβητές ἴσος χρόνος καθεύδωμα ἐγρηγόραμος ἑκάτερος διαμάχετα ψυχή ἀεί πάρειμι δόγμα πᾶς μᾶλλον ἀληθής ἴσος χρόνος φαμή ἴσος ἐκεῖνος ὅμοιος ἐπ ἑκάτερος διισχύριζομα . παντάπη . οὐκοῦν νόσος μανιός λόγος πλήν χρόνος ἴσος ; ὀρθός . ; πλῆθος χρόνος ὀλιγότης ἀληθή ὁρίσθησυς ; γέλοιος μέντοι πολλαχῆ . ἔχω σαφής ἐνδείκασθα ὁποῖος δόξασμα ἀληθής ; δοκέω . τοίνυν ἀκούω οἷος λέγω ἕ ἀεί δοκέω ὁρίζωμαι δοκός ἀληθής . λέγω οἶμαι ἐρωτός τιξ Θεαίτητε ἕτερος παντάπη πῆ δύναμις ἔχω ἕτερος ; ὑπολάβωμος ταὐτός ἐρωτώμη ἕτερος ἄλλο ὅλος ἕτερος . ἀδύνατος τοίνυν οὐτός ἔχω δύναμις ὁτῳός ὅταν κομιδή ἕτερος . ἀρ᾽ ἀνόμοιος ἀναγκαῖος ὁμολογές ; δοκέω . συμβαίνω ὁμοιός γίγνας ἀνόμοιος εἴτε εἴτε ὁμοίουμαι ταὐτός φήσωμος γίγνας ἀνομοιόμενος ἕτερος ; ἀνάγκη . οὐκοῦν πρόσθεν ἐλέγωμος πολύς ποιόεις ἄπειρα ὡσαύτως πάσχος ; ναί . μήν συμμειγνύμενος ταὐτός ἄλλο ἕτερος γεννήων ; πάνυ . λέγω ἤδη λόγος Σωκράτη ὑγιαίνων Σωκράτη αὖ ἀσθενός . πότερος ὁμοῖος οὗς ἐκεῖνος ἀνόμοιος φήσωμος ; ἆρα ἀσθενός Σωκράτη ὅλος λέγω ὄλος ἐκεῖνος ὑγιαίνων Σωκράτης ; καλός ὑπέλαβες τιξ λέγω . ἀνόμοιος δήπου . ἕτερος ὥσπερ ἀνόμοιος ; ἀνάγκη . καθεύδων πᾶς νυνδή διήλθομος ὡσαύτως φῆσις ; . ἕκαστος πέφυκος ποιέω ὅταν λαμβάνω ὑγιαίνων Σωκράτη ἕτερος χρῆσις ὅταν ἀσθενός ἕτερος ; μέλλω ; ἕτερος ἐπ ἑκάτερος γεννήσομεν πάσχω ἐκεῖνος ποιός ; μήν ; ὅταν οἶνος πίων ὑγίαινος ἡδύς φαίνω γλυκύς ; ναί . ἐγέννησε πρόωμολος ποιός πάσχος γλυκύτης αἴσθησις ἅμα φέρω ἀμφότερος αἴσθησις πάσχος αἰσθανομένη γλῶττα ἀπαργάσα γλυκύτης οἶνος φέρομενον γλυκύς οἶνος ὑγιαινούσης γλώττης ποιέω φαίνω . πάνυ πρότερον ὁμόλογος . ὅταν ἀσθενός πρῶτος ἀλήθεια λαμβάνω ; ἀνόμοιος πρόσηλθε . ναί . ἕτερος αὖ ἐγεννησάτης Σωκράτης οἶνος πόσις γλῶττα αἴσθησις πικροτέω οἶνος γιγνόμενος φείρομαι πικρότης πικρότης πικρός αἴσθησις ἄλλο αἰσθανόμενος ; κομιδή . οὔκουν ποτέ γενήσομαι αἰσθανόμενος τιξ αἴσθησις ἀλλοῖον ποιέω αἰσθανόμενος τιξ οὔτις ἐκεῖνος ποιός μήπος συνελθός ταὐτός γεννάων γίγνομαι τιξ γεννάων ἀλλοῖον γίγνομαι . . μήν ἐμαυτοῦ ἐκεῖνος γίγνομαι . . ἀνάγκη γίγνας ὅταν αἰσθανόμενος γίγνωμα τιξ αἰσθανόμενος μηδείς αἰσθανόμενος ἀδύνατος γίγνας τιξ ἐκεῖνος γίγνας ὅταν γλυκύς πικρός γίγνηταμος τιξ γλυκύς μηδείς γλυκύς ἀδύνατος γίγνομαι . παντάπη . λείπω οἶμαι ἀλλήλων εἴτ᾽ εἰσμή εἴτε γιγνόμεθα γίγνας ἐπείπερ ἀνάγκη οὐσία συνδής συνδής οὐδ᾽ αὖ . ἀλλήλων λείπω συνδέδεσθα . εἴτε ὀνομάζης ῥητέον εἴτε γίγνας τιξ ἐπ γίγνομαι λεκτέον οὔτις λέγω ἀποδεκτέον λόγος διεληλύθαμος σημαίνω . παντάπη Σώκρα . οὐκοῦν ὅτε ποιός αἰσθάνομαι ; πῶς ; ἀληθή αἴσθησις —τός οὐσία ἀεί —κή κριτίς Πρώταγορα . ἔοικα . πῶς ἀψευδής πταῖος διανοία γιγνόμενα ἐπίστημος αἰσθητής ; οὐδαμός ὅπως . παγκάλης εἴρω ἐπίστημα αἴσθησις ταὐτός συμπήπτωκος ὅμηρος Ἡράκλειτος πᾶς φῦλον οἷος ῥεῦμα κινείσθης πᾶς Πρώταγορα σοφός πᾶς χρῆμα ἄνθρωπος μέτρον Θεαίτης ἔχω αἴσθησις ἐπιστήμη γίγνας . ἦ Θεαίτητε ; φώμες οἷος νεογενός παιδίον μαίευμα ; πῶς λέγω ; ἀνάγκη Σώκρα . ἔοικα μόλις ποτέ ἐγεννήσαμεν ποτέ τυγχάνω . τόκος ἀμφιδρόμια ἀληθός κύκλος περιθρεκτέον λόγος σκοπόυμεις λάθος ἄξιος τροφή γίγνομαι ἀνεμιαῖος ψεῦδος . οἴος πάντως δεῖ τρέφω ἀποτιθήνης ἀνήξη ἐλέγχομα ὁράω σφόδρα χαλεπανέω πρωτότοκος ὑφαιρα ; ἀνέξετος Σώκρα Θεάιτης τιξ οὐδαμός δύσκολος . θεός εἶπον ᾗ αὖ ἔχω ; φιλόλογος εἷ ἀτεχνός χρηστός Θεώδωρον οἴος λόγος θύλακος ῥᾴδιος ἐξελός ἐρεῖς αὖ ἔχω τιξ γίγνομαι ἐννοέω λόγος ἐξέρχεις πάρειμι ἄλλο ἀεί προσδιαλεγέγηνος ἐπίσταμαι πλείων πλήν βραχέος ὅσος λόγος πάρειμι ἕτερος σοφός λαμβάνω ἀποδέχομαι μέτριος . νῦν πειράσσω εἶπον . καλλίων Σώκρα λέγω τιξ ποιέω . οἶσθις Θεώδωρον θαυμάζας ἑταῖρος Πρώταγορος ; ποῖος ; πάνυ ἡδέως ἐρῶ δόκος ἕκαστος τιξ ἀρχή λόγος τεθαυμάξ εἶπον ἄρχω Ἀλήθεια πᾶς χρῆμα μέτρον ὗς κυνοκέφαλος ἀτοπώτηρ ἔχω αἴσθησις ἵνα μεγαλοπρεπός πάνυ καταφρονητικός ἄρξη λέγω ἐνδεικνύμας ὥσπερ θεός ἐθαυμάζωμος σοφία τυγχάνω φρόνη βέλτιον βάτραχος γύρινος ἄνθρωπος . πῶς λέγω Θεώδωρον ; ἕκαστος ἀληθή δι᾽ αἰσθήσης δοξάζη μήτε πάθος βέλτιον διακρινής μήτε δόξα κυρίωτερος ἐπίσκέψας ἕτερος ἕτερος ὀρθή ψευδής ἄλλο πολλάκις εἴρω ἕκαστος μόνος δόξασις πᾶς ὀρθός ἀληθής ποτέ ἑταῖρος Πρωταγόρας σοφός διδάσκαλος ἀξιός δίκαιος μέγας μισθός ἀμαθέστερος φοιτητέον πάρειμι ἐκεῖνος μέτρον ἕκαστος σοφία ; πῶς φώμες δημόω λέγω Πρώταγορα ; τέχνη μαιευτικός σιγός ὅσος γέλως ὀφλισκάνωμος οἶμαι σύμπας διάλεγες πραγματεία . ἐπισκοπεύς ἐπιχειρές ἐλέγχις ἀλλήλων φαντασία δοκέω ὀρθός ἕκαστος μακρός διόλυγις φλυαρία ἀληθή Ἀλήθεια Πρώταγορος παίζω ἄδυτος βίβλος φθέγγομαι ; Σώκρα φίλος ἀνήρ ὥσπερ νυνδή εἶπον . δεξαίμη δι᾽ ὁμολογός ἐλέγχεσθα Πρώταγορα οὐδ᾽ αὖ δόξα ἀντιτείνης . Θεαίτης πάλιν λάβεις πάντως νυνδή μάλτα ἐμμελής φαίνω ὑπακούς . ἆρα κἀν Λακεδαίμων ἔρχομαι Θεώδωρον παλαίστρα ἀξιόω θεώμενος γυμνός νίος φαῦλος ἀντεπιδεικνύνης εἶδος παραποδύω ; μήν δοκέω εἴπερ μέλλον ἐπίτρεψις πείθω ; ὥσπερ νῦν οἶμαι πείθω ἐάω θέα ἕλκος γυμνάσιον σκληρός ἤδη νέος ὑγρότερος προσπαλαίος . ἄλλο Θεώδωρον φίλος οὐδ᾽ ἐχθρός φημί ἕ παροιμιαζιάζω . πάλιν σοφός Θεαίτης ἰτέον . λέγω Θεαίτητε πρῶτος νυνδή διήλθομος ἆρα θαυμάζη ἐξαίφνης ἀνάφανον μηδείς χείρων σοφία ὁτουός ἄνθρωπος θεός ; ἑαυτός οἴος Πρωταγόρειος μέτρον θεός ἄνθρωπος λέγω ; μά δί᾽ τιξ ὅσπερ ἐρωτός πάνυ θαυμάζας . ἡνίκα δίαμος τρόπος λέγω δόκος ἕκαστος δοκός πάνυ εὖ φαίνω λέγω τιξ νῦν τοὐναντίος τάχα μεταπέπτωκ . νέος φίλος παῖς τιξ δημηγορία ὄξις ὑπάκους πεῖθος . ἐρῶ Πρωταγόρας τιξ γενναῖος παῖς γέρων δημηγορές συγκαθέζωμα θεός μέσος ἄγω λέγω γράφω ἐξαιρός ἕ πολύς ἀποδέχοιντος ἀκούω λέγω δεινός μηδείς δίοισις σοφία ἕκαστος ἄνθρωπος βόσκημα ὁτουός τιξ ἀπόδειξις ἀνάγκη οὐδ᾽ ἡντινός λέγω εἰκός χρῆς ἐθέλω Θεόδωρος γεωμετρός χράω γεωμετρός ἄξιος οὐδ᾽ εἷς μόνος . σκοπέω Θεόδωρος ἀποδέξεσθε πιθανολογία εἰκών τηλικοῦτος λέγω λόγος . ἄλλο δίκαιος Σώκρα φαίμων . ἄλλῃ σκεπτέον ἔοικα Θεόδωρος λόγος . πάνυ ἄλλῃ . σκοπῶμας ἐπίστημα αἴσθησις ταὐτός ἕτερος . πού πᾶς λόγος τετεινός χάρις πολύς ἄτοπος ἐκινήσημα . ; παντάπη . ἦ ὁμολογήσωμος ὁράω αἰσθανόμεθος ἀκούω πᾶς ἅμα ἐπίσταμαι ; οἷος βάρβαρος πρίν μανθάνω φωνή πότερος φήσωμος ἀκούω ὅταν φθέγγων ἀκούω ἐπίσταμαι λέγω ; αὖ γράμμα ἐπίσταμαι βλέπων πότερος ὁράω ἐπίσταμαι εἴπερ ὁράω διισχύριον ; Σώκρα ὅσπερ ὅρος ἀκούω ἐπίσταμαι φήσωμος τιξ σχῆμα χρῶμα ὁράω ἐπίσταμαι ὄξυτα βαρύτης ἀκούω ἅμα οἶδα τιξ γραμματιστής ἕ ἑρμηνός δίδασκος αἰσθάνεσθα ὁράω ἀκούω ἐπίσταμαι . ἄριστον εἷ Θεαίτητε ἄξιος ἀμφισβητέω ἵνα αὐξάνη . ἄλλο ὁράω πρόσιος σκοπέω πῆ διώσομετος . ποῖος ; τοιόσδε τιξ ἔροιτος ἆρα δυνατός ἐπίστημος γένων ποτέ ἔχω μνήμη σῳζόμενος τότε ὅτε μιμνήσκω ἐπίσταμαι μιμνήσκω ; μακρολογός ἔοικα βούλομαι ἐρέσθης μανθάνω μιμνήσκω οἶδα . πῶς Σώκρα ; τέρας λέγω . ληρίσκω ; σκοπέω . ἆρα ὁράω αἰσθάνεσθα λέγω ὄψις αἴσθησις ; . οὐκοῦν εἶδον ἐπίστημος ἐκεῖνος γέγων εἶδον ἄρτι λόγος ; ναί . ; μνήμη λέγω μέντοι ; ναί . πότερος ; δήπου . οὐκοῦν μανθάνω ᾔἶσθος τοιουτών ; μήν ; εἶδον μννατής πού νιοτε ; μιμνήσκω . ἦ μύσα ; δράω πέλαθες ; δεινός Σώκρα φημί . δεῖ μέντοι σώσομα πρόσθεν λόγος τιξ οἴχομαι . νή Ζεύς ὑποπτεύω μήν ἱκανός συννός τιξ ἄλλο εἶπον πῆ . τιξ ὁράω ἐπίστημος φάμω γέγων ἕπερ ὁράω τιξ ὄψις αἴσθησις ἐπίστημα ταὐτός ὡμολόγητος . πάνυ . ὁράω ἐπίστημος γίγνομαι ὁράω μύω μιμνήσκω ὁράω . ἦ ; ναί . ὁράω ἐπίσταμαι εἴπερ ὁράω ἐπίσταμαι . ἀληθής . συμβαίνω ἐπίστημος γίγνομαι μιμνήσκω ἐπίσταμαι ἐπεί ὁρά τέρας ἔφαμες γίγνος . ἀλήθεστα λέγω . ἀδύνατος συμβαίνων φαίνω ἐπιστήμη αἴσθησις ταὐτός φῆμι . ἔοικα . ἑκάτερος φατέον . κινδυνεύς . δῆρ ἐπίστημα ; πάλιν ἀρχή ἔοικα λεκτέον . καίτοι ποτέ μέλλομα Θεαίτητε δράω ; ; φαίνωμα ἀλεκτρυόνος ἀγεννός δίκη πρίν νικάω ἀποπηδήστα λόγος ᾁδέος . πῶς ; ἀντιλογικός οἰκαμεύς ὄνομα ὁμολογία ἀνομολογέσανος περιγίγνομαι λόγος ἀγαπά φάσκω ἀγωνιστός φιλόσοφος λανθάνωμα ταὐτός ἐκεῖνος δεινός ἀνήρ ποιόεις . οὔπω μανθάνω ὅπως λέγω . ἄλλο πειράσσω δηλόω νόος . ἄρομεθος μανθάνω μιμνήσκω ἐπίσταμαι εἶδον μῦσα μιμνήσκω ὁράω ἀποδείξαιτος εἶδος ἀπέδειξα ἅμα μιμνήσκω τιξ ἀδύνατος . μῦθος ἀπόλλυμι Πρωταγόρειος ἅμα ἐπιστήμη αἰσθήσης οὐτός . φαίνω . οἶμαι φίλος εἴπερ πατήρ ἕτερος μῦθος ζάω πολύς ἀμύνω τιξ νῦν ὀρφανός προπηλακίζω . οὐδ᾽ ἕ ἐπίτροπος Πρωταγόρας κατέλιπος βοηθέω θέλος Θεόδωρος εἷς . κινδύνευσος δίκαιος ἕνεξ βοηθέω . Σώκρα μᾶλλον Καλλίας Ἱππονίκης ἐκεῖνος ἐπίτροπος τιξ πως ταχύς ψιλός λόγος γεωμετρία ἀπένευσα . χάρις μέντοι ἔχω βοηθή . καλός λέγω Θεώδωρον . σκέπτομαι εἷ βοήθεια . ἄρτι δεινότερον ὁμολογέσης πρόσεχος ῥῆμα νόος ᾗ πολύς εἰθίσμεθα φημί ἀπάρνεισθα . λέγω ὅπη Θεαίτης . κοινός ἀποκρίνεσθος νεώτερος τιξ σφαλεύς ἥσσων ἀσχημονής . λέγω δείνος ἐρώτημα οἶμαι τοιόσδε τι: ἆρα οἷος εἶδος οἶδα οἶδα ; ἀποκρίνουμα Θεαίτητε ; ἀδύνατος πού οἶμαι . ὁράω ἐπίσταμαι τίθημι . χράς ἄφυκτος ἐρώτημα λέγω φρέας συσχόμενος ὅταν ἐρωτός ἀνέκπληκτος ἀνήρ καταλαβώ χείρ ἕτερος ὀφθαλμός ὁράω ἱμάτιον κατελήμμενος ; φήδων οἶμαι μέντοι ἕτερος . οὐκοῦν ὁράω ὁράω ἅμα οὐτός ; πως . φημί τάττω οὔτις ἀρόμη ὅπως ἄλλο ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι . νῦν ὁράω ὁράω φαίνω . ὡμολογηκός τυγχάνω ὁράω ἐπίσταμαι ὁράω ἐπίσταμαι . λογίζομαι συμβαίνω . λογίζομαι ἐναντίος ὑπέθεμα . ἴσως εἷ θαυμάσιον πλείων πάθες πρόσηρα ἐπίσταμαι ὀξύς ἀμβλύ ἐγγύθεν ἐπίσταμαι πρόσωθεν σφόδρα ἠρέμα μυρίος ἐλλοχός πελταστικός ἀνήρ μισθοφόρος λόγος ἐρόμενος ἡνίκος ἐπιστήμη αἴσθησις ταὐτός τίθημι ἐμβάλλω ἀκούω ὀσφραίνεσθα αἰσθήσης ἐλέγχω ἐπέχων ἀνιεύς πρίν θαυμάς πολυάρατος σοφία συνεποδίζω χειρόσεμα συνδήσης ἤδη τότε ἐλύτρος χρῆμα ὅσος ἐκεῖνος δοκέω . Πρωταγόρας φημί ἴσως λόγος ἐπίκουρος ἐρῶ ; πείρωμε λέγω ; πάνυ . πᾶς ὅσος ἐπαμύνους λέγω ὁμόσε οἶμαι χωρήνεως καταφρόνη λέγω τιξ Σωκράτης χρηστός ἐπεί παιδίον ἐρωτηθεύς δείδω οἷος μιμνήσκω ἅμα οἶδα δείδω ἀπέφησις δύναμαι πρόορα γέλως λόγος ἀποδείκνυμι . ῥάθυμα Σώκρα ταδύς ἔχω τιξ ὅταν δι᾽ ἐρωτόσιοι σκοπή ἐρωτηθεύς οἶάπερ ἀποκρίναιμα ἀποκρίνα σφάλλω ἐλέγχομαι ἀλλοίον ἐρωτηθεύς . αὐτίκα δοκέω συγχωρήσης μνήμη παρέων πάθε πάθος οἷος ὅτε πάσχω μηκέτι πάσχω ; πολύς δεῖ . αὖ ἀπόκνησα ὁμολογές οἷος οἶδα οἶδα ; ἔανπερ δείδω δίδωμι ποτέ ἀνομοιόμενος πρίν ἀνομοιόσθηι ; μᾶλλον ἄλλο γιγνόμενος ἄπειρος ἔανπερ ἀνομοίοσις γίγνηταμος ὄνομα δέησις θηρεύσις διευλαβείσης ἀλλήλων ; ἄλλο μάκαρ φημί γενναιότηρ ἔρχομαι λέγω δύναμαι ἐξέλεγξον ἰδίος αἰσθήσης ἕκαστος γίγνομαι ἴδιος γιγνόμενος μᾶλλον φαίνωμα μόνος ἐκεῖνος γίγνος δεῖ ὀνομάζη φαίνω τιξ ὗς κυνοκέλαλος λέγω μόνος ὑηνεύς ἀκούων δράω σύγγραμμα ἀνάπειθος καλός ποιέω . φημί ἀλήθεια ἔχω γέγραφα τιξ μέτρον ἕκαστος μυρίος μέντοι διαφέρω ἕτερος ἕτερος φαίνω . σοφία σοφός ἀνήρ πολύς δέω φημί ἄλλο λέγω σοφός φαίνω κακός μετάβαλλος ποιέω ἀγαθός φαίνεσθα . λόγος αὖ ῥῆμα διώκω ἄλλο ὧδε σαφής μανθάνω λέγω . οἷος πρόσθεν ἐλέγεος ἀνάμνησθη ἀσθενός πικρός φαίνω ἐσθίω ὑγιαίνων ἐναντίος φαίνω . σοφός οὐδέτερος δεῖ ποιέω —οὐδέ δυνατός —οὐδέ κατηγορητέον κάμνος ἀμαθός δόξαζος ὑγίαινος σοφός ἀλλοίον μεταβλητέον θάτερον τιξ ἀμείνων ἑτέρα ἕξις . παίδεια ἕτερος ἔξος ἀμείνων μεταβλητέον τιξ ἄλλο ἰατρός φάρμακον μετάβαλλος σοφιστής λόγος . ἐπεί ψευδής δοξαζοντός ὕστερος ἀληθής ποιέω δόξαζος τιξ δυνατός δόξασις πάρειμι πάσχα ἀεί ἀληθής . ἄλλο οἶμαι πονηρή ψυχή ἔχω δοξάζων συγγενής ἑαυτή χρηστής ποιέω δόξασις ἕτερος φάντασμα ἀπειρία ἀληθής καλέω βελτίων ἕτερος ἕτερος ἀληθέστω . σοφός φίλος Σώκρα πολύς δέω βάτραχος λέγω σῶμα ἰατρός λέγω φυτός γεωργός . φημί φυτός ἀντί πονηρός αἰσθήσης ὅταν ἀσθενή χρηστός ὑγιεινός αἰσθήσης ἀληθής ἐμποιεύς σοφός ἀγαθός ῥήτωρ πόλις χρηστός ἀντί πονηρός δίκαιος δοκέω ποιέω . ἐπεί οἷος εἷ ἕκαστος πόλις δίκαιος καλός δόκη ἕως νομίζη τιξ ἄλλο σοφός ἀντί πονηρός ἕκαστος χρηστός ποιέω δοκέω . λόγος σοφιστής παιδεύομα δυνάμενος παιδαγωγή σοφός ἄξιος πολύς χρῆμα παιδεύθεις . σοφός ἕτερος ἕτερος ψευδής δόξαζος ἐάντε βούλομαι ἐάντε ἀνεκτέον μέτρον τιξ σώζω λόγος . ἔχω ἀρχή ἀμφισβητής ἀμφισβήτης λόγος ἀντιδιέξελθος τιξ δι᾽ ἐρωτήσης βούλομαι δι᾽ ἐρωτήσης τιξ φευκτέον πᾶς μάλιστα διωκτέον νόος ἔχω . ποιέω μέντοι οὑτος τιξ ἀδίκος ἐρωτός . πολύς ἀλογία ἀρετή φάσκος ἐπιμελείσθης μηδείς ἄλλο ἀδικός λόγος διατελές . ἀδικύς ὅταν χωρίς ἀγωνιζόμης διατριβή ποιήτης χωρίς διαλέγω παίζω σφάλλω καθός ὅσος δύνητας διάλεγες σπουδάζω ἐπανορθός προσδιαλεγεγεύς ἐκεῖνος μόνος ἐνδεικνύμας σφάλμα πρότερος συνουσιός παρακέρομαι . ποιεύς αἰτιάσοντα ἕ προσδιατρίβων ταραχή ἀπορία ἄλλο διώξονται φιλήσης μίσησος φεύγω ἀίς φιλοσοφία ἀνό γίγνομαι ἀπαλλαγός πρότερος τιξ ἐναντίος δράω ὥσπερ ἕ πολύς ἐναντίος συμβήσετα σύνος ἀντί φιλόσοφος μισόεις πρᾶγμα ἀποφανεύς ἐπειδάν πρέσβυς γίγνομαι . πεῖθος πρότερος ἐρρήθη δυσμενής μαχητικός ἄλλο ἴλαος διανοία συγκαθής ἀληθός σκέψη ποτέ λέγω κινείσθης ἀποφαίνωμος πᾶς δόκος ἕκαστος ἰδιώτης πόλις . ἐπίσκεψον εἴτε ταὐτός εἴτε ἐπίστημα αἴσθησις ἄλλο ὥσπερ ἄρτι συνήθεια ῥῆμα ὄνομα ἕ πολύς ὅπη τύχος ἕλκως ἀπορία ἀλλήλων παντοδαπός παρέχους . Θεώδωρον ἑταῖρος βοήθεια πρόσηρξαμα κατός δύναμις μικρός μικρός τιξ ζάω μεγαλειότερον βοηθέω . παῖζος Σώκρα τιξ πάνυ νεανικός ἀνήρ βοβοήθης . εὖ λέγω ἑταῖρος . εἶπος ἐνενόησης πού λέγω ἄρτι Πρώταγορος ὀνειδίζων παιδίον λόγος ποιέω παῖς φόβος ἀγωνιζοιμές χαριεντίζω ἀποκαλός ἀπόσ-μνυνος πᾶς μέτρον σπουδάς διακελεύομαι λόγος ; πῶς νενόη Σώκρα ; ; κελεύω πείθω ; σφόδρα . ὁράω πᾶς πλήν παιδίον . πεῖσος ἀνήρ δεῖ ἐρωτώντης ἀποκρίνομα ἀλλήλων σπουδάς λόγος ἵνα ἔχω ἐγκαλεύς παίζω μειράκιον διεσκέψαμες λόγος . ; πολύς Θεάιτης μέγας πῶγων ἔχω ἀμείνων ἐπακολουθήσης λόγος διερευνόμανος ; ἄλλο Θεώδωρον ἀμείνων . οἶος ἑταῖρος τετελευτήκ δεῖ πᾶς τρόπος ἐπαμύνω μηδείς . ἄλλο εἶμι ἄριστος ὀλίγος ἐπίσποος μέχρι ἕως εἰδῶμος εἴτε δεῖ διάγραμμα μέτρον εἴτε πᾶς ὅμοιος ἱκανός εἶς ἀστρονομία αἰτία ἔχω διαφέρω . ῥᾴδιον Σώκρα παρακαθαίνομαι διδόνη λόγος ἄλλο ἄρτι παρελαίρω φάσκω ἐπίτρεψις ἀποδύεις ἀνάγκασα καθά Λακεδαιμόνιος τιξ δοκέω Σκίρων μᾶλλον τεῖνος . Λακεδαιμόνιος ἀφίημι ἀποδύεις κέλειον κατός Ἀνταῖος μᾶλλον δοκέω δρᾶμα δράω τιξ προσελθόντης ἄνιος πρίν ἀνάγκασα ἀπόδυσυς λόγος προσπαλαίζος . ἄριστον Θεώδωρον νόσος ἀπακάς τιξ ἰσχυρικότης μέντοι ἐκεῖνος . μυρίος ἤδη Ἡρακλέης Θέωνες ἐντυχόντης καρτερός λέγω μάλτα εὖ συγκεκόφα ἄλλο μᾶλλον ἀφίσταμαι τιξ ἔρως δεινός ἐνδέδυκε γυμνασία . μηδέ φθονεσής προσανατρίβω σαυτός ἅμα ὀνήσης . ἀντίλεγον ἄλλο ἄγε ὅπη 'θέλος τιξ πάντως εἵμαρμενα ἐπικλώσης δεῖ ἀνάτληνα ἐλέγχομα . μέντοι περαιτείρ προτίθες οἷος παρέχω ἐμαυτός . ἄλλο ἀρκέω μέχρι . πάνυ τῆρας τοιόσδε πού παιδικόν λάθωμα εἶδος λόγος ποιέω πάλιν ὀνειδίσης . πειράσσωμα καθός ὅσος δύνωμα . τοίνυν πρῶτος πάλιν ἀντιλαβώμεθος ἕπερ πρότερος εἶδον ὀρθός ὀρθός ἐδυσχεραίνω ἐπιτιμών λόγος αὐτάρκη ἕκαστος φρόνη ποιέω συγχωρέω Πρωταγόρας ἀμείνων χείρων διαφέρω τινή σοφός . ; ναί . τοίνυν πάρειμι ὁμολογέω βοηθόεις συνεχωρένημι πάλιν δέω ἐπαναλαβός βαβαιός τιξ νῦν τάχ᾽ ἄκυρος τίθημι ἐκεῖνος ὁμολογία . διό καλλίων ἔχω σαφής διομολογής τιξ μικρός παραλλάσσω ἔχω ἄλλως . λέγω ἀληθής . τοίνυν δι᾽ ἄλλο ἐκεῖνος λόγος βραχύς λάβων ὁμολογία . πῶς ; οὐτόσι δόκος ἕκαστος φημί πού δοκέω ; φημί . οὐκοῦν Πρωταγόρα ἄνθρωπος μᾶλλον πᾶς ἄνθρωπος δοκέω λέγω φαμή ἡγεῖσθα σοφός μέγιστος κίνδυνος ὅταν στρατεία νόσος θάλασσα χειμάζων ὥσπερ θεός ἔχω ἕκαστος ἄρχω σωτήρ σφεῖς προσδοκών διαφέρω οἶδα τιξ πᾶς πού μεστά ἀνθρώπιν ζητέω διδάσκαλος ἄρχω ζώ ἐργασία οἰομένης αὖ ἱκανός δίδασκος ἱκανός ἄρχω . ἅπας φήσωμος ἄνθρωπος ἡγεῖσθα σοφία ἀμάθιος σφεῖς ; . οὐκοῦν σοφία ἀληθής διάνοια ἡγός ἀμάθιος ψευδής δόξα ; μήν ; Πρωταγόρα χράω λόγος ; πότερος ἀληθής φώμες ἀεί ἄνθρωπος δόξαζος τοτέ ἀληθής τοτέ ψευδής ; ἀμφότερος πού συμβαίνω ἀεί ἀληθής ἄλλο ἀμφότερος δόξαζος . σκοπέω Θεώδωρον ἐθέλω ἀμφί Πρώταγορα διαμάχεσθα ἡγεῖτα ἕτερος ἕτερος ἀμαθή ψευδής δόξαζος . ἄλλο ἄπιστος Σώκρα . μήν ἀνάγκη λόγος ἥκω πᾶς χρῆμα μέτρον ἄνθρωπος λέγω . πῶς ; ὅταν κρίνω σεαυτοῦ ἀπόφαινα δόξα ἐκεῖνος λόγος ἀληθή κρίσις πότερος κριτάς γίγνομαι ἀεί κρίνομα ἀληθής δόξαζος ; μυρίος ἑκάστωτ μάχομαι ἀντιδοξάζως ἡγέομαι ψευδής κρίνω οἴομαι ; νή Ζεύς Σώκρα μάλα μυρίος δῆτα φημί Ὅμηρος ἄνθρωπος πράγω παρέχουσις . ; βούλομαι λέγω τότε σεαυτοῦ ἀληθής δοξαζή μυρίος ψευδής ; ἔοικα λόγος ἀνάγκη . Πρωτάγορος ; ἀρ᾽ ἀνάγκη μηδέ οἶτος μέτρον ἄνθρωπος μηδέ ἕ πολύς ὥσπερ ὄντια μηδείς ἀλήθεια ἐκεῖνος γράψ ; οἶτος πλῆθος συνοίετα οἶσθις πρῶτος ὅσος πλείων δοκέω δοκέω τοσοῦτος μᾶλλον . ἀνάγκη εἴπερ καθός ἕκαστος δόξα . ἔπειτα οὗς ἔχω κομψότης τιξ ἐκεῖνος ὄης ἀντιδοξαζός οἶας ᾗ ἐκεῖνος ἡγός ψεύδω συγχωρός πού ἀληθής ὁμολογός δόξαζος ἅπας . πάνυ . οὐκοῦν ψευδής συγχωρός ἡγοῖμος ψεύδω ὁμολογή ἀληθής ; ἀνάγκη . ἕ εἷ συγχωρός ψεύδω ; . εἷ αὖ ὁμολογή ἀληθής δόξα γέγραφες . φαίνω . ἅπας Πρώταγορος ἄρχαμος ἀμφισβητής μᾶλλον ἐκεῖνος ὁμολογήσσος ὅταν ἐναντίος λέγω συγχωρέω ἀληθής δόξαζος τότε Πρωταγόρας συγχωρέω μήτε κύων μήτε ἐπιτυχός ἄνθρωπος μέτρον μηδέ εἷς μάθη . ; . οὐκοῦν ἐπεί ἀμφισβητές πᾶς Πρώταγορος Ἀλήθεια ἀληθής οὔτις ἐκεῖνος . ἄγαν Σώκρα ἑταῖρος κατάθεομα . φίλος ἄδηλος παρατίθημι ὀρθός . ἔοικα ἐκεῖνος πρέσβυς σοφός τιξ αὐτίκα ἐντεῦθεν ἀνάκυψα μέχρι αὐχήν πολύς ἐλέγξ λημόω ἔοικα ὁμολογέω καταδύς οἶχος ἀπότρεχος . ἄλλο ἀνάγκη οἶμαι χράομαι ὁποῖος εἰσμείς δοκέω ἀεί λέγω . δῆτα νῦν φώμες ὁμολογές ὁντινός σοφός ἕτερος ἕτερος ἀμαθέστερ ; γοῦν δοκέω . ἦ ταύτῃ μάλιστα ἵστημι λόγος ᾗ ὑπέγραψα βοηθόεις Πρωτάγορος πολύς ᾗ δοκέω ταύτῃ ἕκαστος θερμά ξηρά γλυκύς πᾶς ὅσος τύπος τιξ πού τισι συγχωρέω διαφέρω ὑγιεινός νοσώδη θέλος φημί πᾶς γύναιος παιδίον θηρίον ἱκανός ἰάσθης γιγνῶσκος ὑγιεινός ἐνταῦθα διαφέρω εἴπερ πού ; δοκέω . οὐκοῦν πολιτικός καλός αἰσχρός δίκαιος ἄδιξ ὅσιος οἷος ἕκαστος πόλις οἰηθείς τίθημι νόμιμος αὑτη ἀλήθεια ἕκαστος σοφός ἰδιώτης ἰδίοτος πόλις πόλις τιξ συμφέρω συμφέρω τίθημι ἐνταίς εἴπερ πού αὖ ὁμολογήσης σύμβουλος σύμβουλος διαφέρω πόλις δόξα ἕτερος ἕτερος ἀλήθεια πάνυ τολμήσιος φῆσα τίθημι πόλις συμφέρω οἰηθείς αὑτη πᾶς μᾶλλον σύνοισις τιξ ἄλλο ἐκεῖ λέγω δίκαιον ἄδικος ὅσιος ἀνόσιος θέλος ἰσχυρίζης φύσις οὐσία ἔχω κοινῇ δόξα γίγνομαι ἀληθή τότε ὅταν δόξα ὅσος δόκη χρόνος . ὅσος παντάπη Πρώταγορος λόγος λέγων ὧδε πως σοφία ἄγω . λόγος Θεώδωρον λόγος μέγας ἐλάττονος καταλαμβάνω . οὐκοῦν σχολή ἄγομος Σώκρα ; φαίνωμα . πολλάκις δαιμόνιος ἄλλοτε κατένοισα ἀτάρ νῦν εἰκότως ἕ φιλοσοφία πολύς χρόνος διατρίβω δικαστήριον εἶμι γέλοιον φαίνω ῥήτωρ . πῶς λέγω ; κινδύνευος ἕ δικαστήριον νέος κυλινδόυμα φιλοσοφία τοιόσδε διατριβή τράμμαμμα οἰκέτης ἐλεύθερος τράθραφ . πῆ ; οἶ εἶπον ἀεί πάρειμι σχολή λόγος εἰρήνη σχολή ποιέω τιξ ὥσπερ νύων τρίτος ἤδη λόγος λόγος μεταλαμβάνων ἐκεῖνος ἐπέρχομαι προκείμενος μᾶλλον καθά ἀρέσης τιξ μακρός βραχεύς μέλω λέγω μόνος τύχων τιξ ἕ ἀσχολία ἀεί λέγω —κατέπειγος ὕδωρ ῥέω —κή ἐγχωρός ἐπιθυμέσως λόγος ποιέω ἄλλο ἀνάγκη ἔχω ἀντίδικος ἐφέστηξ ὑπογραφή παραναγιγνώσκομαι ἐκτός ῥητέον ἀντωμοσίη καλέω τιξ ἕ λόγος ἀεί ὁμοδοῦλος δεσπότης κάθημαι χείρ δίκη ἔχω ἕ ἀγών οὐδέποτε ἄλλως ἄλλο ἀεί πολλάκις ψυχή δρόμος τιξ ὥστι ἅπας ἔντονος δριμύς γίγνομαι ἐπίσταμαι δεσπότης λόγος θωπεύσης ἔργον ὑπελθεῖος σμικρός ὀρθός ψυχή . αὔξη εὐθύ ἐλευθέριον νέος δουλεία ἀφῄρατος ἀνάγκαζους πράσσω σκόλιον μέγας κίνδυνος φόβος ἁπαλάς ψυχή ἐπιβάλλουσος δύναμαι δίκαιος ἀληθός ὑποφέρα εὐθύς ψεῦδος ἀλλήλων ἀνταδικής τρέπομενος πολύς κάμπτος συγκλάομαι ἥσθις ὑγιός ἔχω διανοία ἀνήρ μειράκιον τελευτός δεινός σοφός γίγνομαι ὄντια . Θεώδωρον τιξ ἡμέτερος χορός πότερος βούλομαι διελθός ἄσειτος πάλιν λόγος τρέπωμεα ἵνα νυνδή ἐλέγωμος λίαν πολύς ἐλευθερία μεταλήψης λόγος κατάχρωμα ; μηδαμός Σώκρα διελθός . πάνυ εὖ ἐρῶ ἕ τοιόσδε χορεύς λόγος ὑπερέτης ἄλλο ἕ λόγος ἡμέτερος ὥσπερ οἰκέτης ἕκαστος περιμένω ἀποτελής ὅταν δόκη τιξ δικαστής θεατής ὥσπερ ποιητής ἐπιτίμησις ἄρσος ἐπιστατής πάρειμι . λέγω ἔοικα ἐπεί δοκέω κορύφαιος τιξ φαῦλος διατρίβω φιλοσοφία λέγω ; πού νέος πρῶτος ἀγορά οἶδα ὁδός ὅπου δικαστήριον βουλευτήριον κοινός πόλις συνέδριον τιξ νόμος ψήφισμα λέγω γράμμαμμα ὁρός ἀκούος τιξ σπουδός ἑταιρία ἀρχή σύνοδος δεῖπνον αὐλητρίς κώμη ὄναρ πράσσω πρόσιστατος . εὖ κακός γέγων πόλις κακός πρόγονος γίγνομαι ἀνήρ γυνή μᾶλλον λανθάνω ἕ θάραττος λεγόμενος χώων . πάντος οὐδ᾽ οἶδα οἶδα τιξ ἀπέχετος εὐδοκιμές χάρις σῶμα μόνος πόλις κεῖμαι ἐπιδημής διάνοια πᾶς ἡγήση μικρός ἀτιμάσαον πανταχῆ πέτομαι Πίνδαρος γῆ ὑπένερθε ἐπίπεδον γεωμετρός οὐρανός ἀστρονομος πᾶς πάντῃ φύσις ἐρευνωμένη ἕκαστος ὅλος ἐγγύς συγκαθιεῖν . πῶς λέγω Σώκρα ; ὥσπερ Θαλή ἀστρονομοῦντος Θεώδωρον ἄνω βλέπω πίπτω φρέαρ Θράττη ἐμμελής χαρίεις θεραπαινίς ἀποσκώψης λέγω οὐρανός πρόθυμοιτος οἶδα ἔμπροσθεν πούς λάνθανος . ταὐτός ἀρκέω σκῶμμα πᾶς ὅσος φιλοσοφία δίαγος . πλησίος γείτων λανθάνω μόνος πρᾶττις ἄλλο ὀλίγος ἀνθρωπός θρέμμα τιξ ποός ἄνθρωπος φύσις προσήκω διάφορος ποιέω πάσχω ζητή πρᾶγμα ἔχω διερευνώμενος . μανθάνω πού Θεώδωρα ; γωγέος ἀληθής λέγω . τοιγάρτος φίλος ἴδιος συγγιγνόμενος ἕκαστος δημοσίᾳ ὅσπερ ἄρχω λέγω ὅταν δικαστήριον πού ἀνάγκασθα πούς ὀφθαλμός διάλεγες γέλως παρέχιον μόνος Θρέττης ὄχλος φρής πᾶς ἀπορία ἐμπίπτω ἀπειρία ἀσχημοσύνη δεινός δόξα ἀβελτερία παρέχω τιξ λοιδορία ἴδιος ἔχω λοιδορέις ἅστι οἶδα κακός μεμελετέω τιξ ἀπορά γελοῖος φαίνω . ἔπαινος μεγαλαυχία πρόσποιδα γέλων ἔνδηλος γιγνόμενος ληρώδης δοκέω . τύραννος βασιλεύς ἐγκωμιαζόμενος εἷς νόμη οἷος συβώτης ποιμήν βουκόλος ἡγεῖτα ἀκούω εὐδαιμονίζομες πολύς βδάλλων τιξ δυσκολώτερος ἐκεῖνος ζώιον ἐπιβουλότερος ποιμαίνω βδάλλεις νομίζω ἄγροικος ἀπαίδευτος ἀσχολία ἥσσων νόμη ἀναγκαῖος γίγνας σηκός ὄρος τεῖχος περιβεβλημλήν . γῆ ὅταν μυρίος πλέθρον πλείων ἀκούω κεκτάμη θαυμαστός πλῆθος κτάομαι πάνσμικρος δοκέω ἀκούω ἅπας εἰωθός γῆ βλέπω . γένη ὑμνόεις γενναῖος ἑπτά πάππος πλούσιον ἔχω ἀποφήνη παντάπη ἀμβλύς μικρός ὅρος ἡγεῖτα ἔπαινον ἀπαιδεύσιος δύναμες πᾶς ἀεί βλέπω λογίζεσθα πάππος πρόγονος μυριάς ἕκαστος γεγόνα ἀναρίθμητος πλούσιον πτωχός βασιλεύς δοῦλος βάρβαρος Ἕλλην πολλάκις μυρίος γεγόνα ὁτῳός τιξ ἄλλο πέντε εἴκοσι καταλογέω πρόγονος σεμνυνομένων ἀνάφερον Ἡρακλέης Ἀμφιτρύων ἄτοπος καταφαίνετα σμικρολογία Ἀμφιτρύων ἄνω πεντεκαιεσιικός οἷος συνέβαινον τύχη πεντηκοστός γελάω δύναμες λογίζεσθα χαύνοος ἄνοητος ψυχή ἀπάλλαττον . ἅπας πολύς καταγελάσσω ὑπερηφανός ἔχω δοκέω πούς ἀγνός ἕκαστος ἀπορά . παντάπη γιγνόμενα λέγω Σώκρα . ὅταν φίλος ἑλκύς ἄνω θέλος ἐκβαή ἀδικός ; σκέψιον δικαιοσύνη ἀδικία ἑκάτερος αὐτών πᾶς ἀλλήλων διαφέρετος βασιλεύς εὐδαίμων κεκτάμη αὖ χρυσίον βασίλεια ἀνθρωπίνης ὅλος εὐδαιμονία ἀθλιότης σκέψιον ποίω τινεί τρόπος ἄνθρωπος φύσις προσήκω κτῆσαος αὐτών ἀποφεύγω —περία ἅπας ὅταν αὖ δέω λόγος διδόνη μικρός ἐκεῖνος ψυχή δριμύς δικανικός πάλιν αὖ ἀντίστροφα ἀποδίδωσις τιξ εἰλιγγία ὑψηλός κρεμασθείς βλέπω μετέωρος ἄνωθεν ἀήθεια ἀδημονός ἀπορά βαττάριζος γέλως Θρέττης παρέχιον οὐδ᾽ ἀπαιδεύτης αἰσθάνοντα ἐναντίος ἀνδράποδος τραφεύς πᾶς . ἑκάτερος τρόπος Θεώδωρον ἐλευθερία σχολή τράμμαμμα φιλόσοφος καλεῖς ἀνεμέσητος εὐήθης δοκέω ὅταν δουλικός ἐμπίτνω διακόνημα οἷος στρωματόδεσμον ἐπίσταμαι συσκευάζομαι μηδέ ὄψος ἡδύνη θώπα λόγος τιξ αὖ πᾶς δύναμαι τόρα ὄξις διακονές ἀναβάλλω ἐπίσταμαι ἐπιδέξια ἐλευθερίω εἷ ἁρμονία λόγος λαβός ὀρθός ὑμνόσαιος θεός ἀνήρ εὐδαιμόνειον βίος ἀληθής . πᾶς Σώκρα πεῖθος λέγω ὥσπερ πλείων εἰρήνη κακός ἐλάττω κατός ἄνθρωπος . ἄλλο οὔτις ἀπόλλυμι κακός δυνατός Θεώδωρον τιξ ὑπεναντίον ἀγαθός ἀεί ἀνάγκη —ότις θεός ἱδρύω θνητός φύσις τόπος περιπολεύς ἀνάγκη . διό πειράω χρή ἐνθένδε ἐκεῖσος φεύγω ταχύς . φυγός ὁμοίωσις θεός δυνατός τιξ ὁμοίωσις δίκαιος ὅσιος φρονέω γίγνομαι . ἄριστος πάνυ ῥᾴδιον πείθω ἕνεκα ἕ πολύς φημί δεῖ πονηρία φεύγω ἀρετή διώκω χάρις ἐπιτηδευτέον ἵνα κακός ἵνα ἀγαθός δόκη τιξ λέγω γραῦς ὕθλος φαίνω τιξ ἀληθή ὧδε λέγω . θεός οὐδαμή οὐδαμός ἄδικος ἄλλο οἷος δίκαιος ὁμοίος αὖ γίγνομαι δίκαιος . ἀληθός δεινότης ἀνήρ οὐδενία ἀνανδρία . γνῶσις σοφία ἀρετή ἀληθινή ἄγνοια ἄμαθιον κακία ἐναργής τιξ δεινός δοκός σοφία πολιτικός δυναστεία γιγνόμειος φορτικεύς τέχνη βάναυσος . ἀδικός ἀνόσια λέγω πρᾶττος μακρός ἄριστον ἔχω συγχωρέων δεινός πανουργία τιξ ἀγάλλοντος ὄνειδος ὄντια ἀκούω λῆρω γῆ ἄλλως ἄχθη ἄλλο ἀνήρ οἶος δεῖ πόλις σωθήσονος . λεκτέον ἀληθής τοσοῦτος μᾶλλον οἷος ὄντια ὄντια τιξ ἀγνόος ζημίζω ἀδικία δεῖ ἥκιστος ἀγνόεις . δοκέω πληγή θάνατος νιοτε πάσχω ἀδικός ἀδύνατος ἐκφεύγω . λέγω ; παραδείκνυμι φίλος ἑστώς θεῖος εὐδαιμονές ἄθεος ἀθλιότατος ὁράω ἔχω ἠλίθιος ἔσχατος ἄνοια λάνθανος ὁμοίουμενος ἄδικος πρᾶξις ἀνομοιόμενος . τίνος δίκη ζάω εἰκός βίος ὁμοιός τιξ εἶπωμε ἀπαλλαγός δεινότης τελευτόσας ἐκεῖνος κακός καθαρός τόπος δέχομαι ἐνθάδε ὅμοιος διαγωγός ἀεί ἔχω κακός κακός σύνος παντάπη δεινός πανούργος ἄνοητος ἀκούω . μάλα Σώκρα . οἶδα ἑταῖρος . εἷς μέντοι συμβαίνω τιξ ὅταν ἴδιος λόγος δέω δόνα δέχομαι ψέγος ἐθέλησα ἀνδρικός πολύς χρόνος ὑπομένω ἀνάνδραος φεύγω τότε ἀτόπως δαιμόνιος τελευτός ἀρέσκος λέγω ῥητορική ἐκεῖνος πως ἀπομαραῖνος παῖς μηδείς δοκέω διαφέρω . ἐπεί παρεργάζομαι τυγχάνω λέγω ἀποστῶμα —εῖα πλείων ἀεί ἐπιρρέων καταχώσης ἀρχή λόγος —ίπις ἔμπροσθεν εἶμι δοκέω . Σώκρα ἀηδήστερος ἀκούω τιξ ῥᾴω τηλικόδος ἐπακολουθής . μέντοι δοκέω πάλιν ἐπάνιωμα . οὐκοῦν ἐνταῦθα πού λόγος ἔφαμες φείρομαι οὐσία λέγων ἀεί δόκος ἕκαστος δοκέω θέλος διισχυρίζες ἥκιστος δίκαιος πᾶς μᾶλλον τίθημι πόλις δοκέω αὑτη δίκαιος θέμενα ἕωσπερ κέης τιξ ἐγαθός ἀνδρεῖον ἔς τολμάω διαμάχεσθα ὠφέλιμος οἰηθείς πόλις τίθημι τοσοῦτος χρόνος ὅσος κέης ὠφέλιμος πλήν ὄνομα λέγω τιξ πού σκῶμμ᾽ λέγω . ; πάνυ . λέγω ὄνομα πρᾶγμα ὀνομάζω θεωρέιτος . . ἄλλο ὀνομάζη δήπου στοχάζετα νομοθέτους πᾶς νόμος καθός ὅσος οἶος δύναμαι ὠφέλιμος τίθεια τιξ βλέπω νομοθετεῖτος ; οὐδαμός . ἦ τυγχάνω ἀεί πολύς διαμαρτάνης ἕκαστος ; οἶμαι ἁμαρτάνω . τοίνυν ἐνθένδε μᾶλλον πᾶς ὁμολογέσης ταὐτός πᾶς εἶδος ἐρωτώη ὠφέλιμος τυγχάνω τιξ πού μέλλω χρόνος . ὅταν νομοθέτωμις εἰσομένω ὠφέλιμος νόμος τιθέμεθος ἔπειτα χρόνος τιξ μέλλω ὀρθός λέγω . πάνυ . εἶμι οὑτος ἐρωτώμη Πρώταγορα ἐκεῖνος λέγω τιξ πᾶς μέτρον ἀνθρωπός φάτε Πρωταγόρα λευκόν βάρας κοῦφος τιξ ἔχω κριτήριον οἷος πάσχω ὄομενος ἀληθής οἶτας . ; . ἦ μέλλω φήσωμος Πρωταγόρα ἔχω κριτήριον οἷος οἰηθή γίγνομαι ἐκεῖνος οἰηθέντις ; οἷος θερμή: ἀρ᾽ ὅταν οἰηθή ἰδιώτης πυρετός λαμβάνω θέρμα ἕτερος ἰατρός ἀντοιηθής πότερος δόξα φώμες μέλλω ἀπόβησυς ἀμφότερος ἰατρός θερμός πύρεττος γίγνομαι ἀμφότερος ; γέλοιος μέντοι . ἄλλο οἶμαι οἶνος γλυκύτης αὐστηρός μέλλουσαι γεωργώ δόξα ἄλλο κιθαριστός κυρία . μήν ; οὐδ᾽ αὖ ἀνάρμοστος εὐαρμός εἰσομέω παιδοτρίβη βέλτιον δόξασις μουσικόν ἔπειτα παιδοτρίβη δοκέω εὐάρμοστος . οὐδαμός . οὐκοῦν μέλλω ἑστιάσεσθα μαγειρικός σκευαζόω θοῖνος ἀκυροτέρα κρίσις ὀψοποιός εἰσομένη ἡδονή . ἤδη ἕκαστος ἡδεύς γεγονότος μηδείς πω λόγος διαμαχώμη μέλλω ἕκαστος δόξεις πότερος ἄριστος κριτής Πρωταγόρα λόγος πιθανός ἕκαστος σόμα δικαστήριον βέλτιον πρόδοξα ἰδιώτης ὁστισός ; μάλα Σώκρα σφόδρα ὑπισχνείτης πᾶς διαφέρω . νή Ζεύς μέλω εἷ διέλεγος δίδωμι πολύς ἀργύριον σύνος πεῖθος μέλλω ἔσθαι δόξεις μάντις ἀμείνων κρίνεια . ἀλήθεστα . οὐκοῦν νομοθέσιος ὠφέλιμος μέλλω πᾶς ὁμολογός νομοθέτουμα πόλις πολλάκις ἀνάγκη ὠφέλιμος ἀποτυγχάνης ; μάλα . μέτριος διδάσκαλος ἐρῶ ἀνάγκη ὁμολογές σοφός μέτρον ἀνεπιστήμων μηδέ ὁπωστιός ἀνάγκη μέτρον γίγνας ἄρτι ἠνάγκαζος ἐκεῖνος λόγος εἴτ᾽ βούλομα εἴτε . ἐκεῖνος δοκέω Σώκρα μάλιστα ἁλίσκοται λόγος ἁλίσκομα ταύτῃ ᾗ δοκέω κυρία ποιέω φανάω ἐκεῖνος λόγος οὐδαμή ἀληθής ἡγούμηνα . πολλαχῆ Θεώδωρον ἄλλῃ ἅλοιοι πᾶς πᾶς ἀληθής δόξα τιξ πάρειμι ἕκαστος πάθος αἰσθήσης δόξα γίγνομαι χαλεπότερος αἱρέω ἀληθής . ἴσως λέγω τιξ ἀνάλωτος τυγχάνω ἕ φάσκω ἐνάργεις ἐπίστημα τάχα λέγω Θεάιτης σκοπός ἐρῶ αἴσθησις ἐπιστήμη ταὐτός τίθημι . προσιτέον ἐγγυτέρω Πρώταγορος λόγος πέταστον σκεπτέον φείρομαι οὐσία διακροῦος εἴτε ὑγιός εἴτε σαθρός φθέγγετα τιξ μάχη φαῦλος οὐδ᾽ ὄλιγος γέγων . πολύς δεῖ φαῦλος Ἰωνία ἐπιδίδωσις πάμπολ . ἕ Ἡράκλειτος ἑταῖρος χορηγός λόγος μάλα ἐρρωμένος . φίλος Θεώδωρον μᾶλλον σκεπτέον ἀρχή ὥσπερ ὑποτείνων . παντάπη . Σώκρα Ἡρακλειτείω ὥσπερ λέγω Ὁμήρειος παλαιότες ἐφέσος ὅσος προσποιόντης ἔμπειρος μᾶλλον οἷος διαλεχθήνη ὄστρασις . ἀτεχνός σύγγραμμα φέρω ἐπίμεινα λόγος ἐρώτημα ἡσυχίος μέρος ἀποκρίνης ἐρέσθης ἥσσων μηδείς τιξ μᾶλλον ὑπερβάλλοι οὐδ᾽ μηδέ μικρός ἐνεῖνα ἀνήρ ἡσυχία . ἄλλο ἔρομαι ὥσπερ φαρέτρον ῥηματίσκιον αἰνιγματώδη ἀνάσπων ἀποτοξεύς κἀν ζητέω λόγος λαμβάνω ἐρῶ ἕτερος πέπληξα καινός μετωνομάσμενος . περανεύς οὐδέποτε τιξ ἐκεῖνος ἀλλήλων ἄλλο εὖ πάνυ φυλάσσω μηδείς βέβαιος ἐάω μήτης λόγος μήτης ψυχή ἡγέομαι δοκέω στάσιμον τιξ πάνυ πολεμός καθός ὅσος δύναμαι πανταχόθεν ἔκβαλλον . ἴσως Θεώδωρον ἀνήρ μαχόμενος εὖραξ εἰρηνεύς συγγέγων τιξ ἑταῖρος . ἄλλο οἶμαι μαθητής σχολή φράζων βούλομαι ὅμος ποιέω . πόα μαθητής δαιμόνιος ; γίγνομαι ἕτερος ἕτερος μαθητής ἄλλο αὐτόματος ἀναφύος ὁπόθεις τύχη ἕκαστος ἐνθουσιάσης ἕτερος ἕτερος ἡγεῖτα οἶδα . ὅσπερ εἷς ἐρός ποτέ λαμβάνω λόγος ἕκος ἄκων τιξ δεῖ παραλαβόω ὥσπερ πρόβλημα ἐπισκοπείσθης . μέτριος λέγω . πρόβλημα παρειλήφαμος ἀρχαῖος ποίησις ἐπικρυπτόμες πολύς γένεσις πᾶς Ὠκεανός Τηθύς ῥεῦμα τυγχάνω ἵστημι ὑστέρη ἅτε σόφος ἀναφανδός ἀποδείκνυμα ἵνα ἕ σκύτοτος σοφία μάθος ἀκούω παύσων ἠλιθίος οἶος ἵστημι κινείσθης μανθάνω πᾶς κινείτης τιμάω ; ὀλίγος ἐπελαθόμη Θεώδωρον αὖ ἐναντίος ἀπέφηνα †οἷός ἀκίνητος τελέθω πᾶς ὄνος †παρμενίς λινός ἐί ῾εδός . μυλλαξή . ὅσος Μέλισσος Παρμενίδης ἐναντιόμενος πᾶς διισχυρίζονος εἷς πᾶς ἵστημι ἔχω χώρα ᾗ κινείτης . ἑταῖρος πᾶς χράω ; μικρός πρόιος λήθωμα ἀμφότερος μέσος πεπτῶκος πη ἀμύνω διαφύγωμος δίκη δῶσος ὥσπερ ἕ παλαίστρα γραμμός παίζω ὅταν ἀμφότερος ληνθός ἕλκος ἐναντίος . δοκέω ἕτερος πρότερος σκεπτέον ἐπ ἕσπερ ὡρμησαμεύς ῥέων φαίνων λέγω σύνελγον μεἵ ἕτερος ἐκφεύγω πειρώμη τιξ ἕ ὅλος στασιώτης ἀληθέστω λέγω δόκα φεύξομει πάρειμι αὖ ἀκίνη κινόεις . ἀμφότερος φάνως μηδείς μέτριον λέγω γέλοιον εἰσοράω ἡγέομαι λέγω φαῦλος παμπάλαιος πάσσοφος ἀνήρ ἀποδοκιμιμακός . ὁράω Θεώδωρον λυσιτελέον τοσοῦτος προίημι κίνδυνος . ἀνεκτός Σώκρα διασκέψασθα λέγος ἑκάτερος ἀνήρ . σκεπτέον προθυμοῦμαι . δοκέω ἀρχή σκέψηος κινήσιος ποῖος ποτέ λέγων φημί πᾶς κινείσθης . βούλομαι λέγω τοιόσδε τιξ πότερος εἷς εἶδος λέγος ὥσπερ φαίνω δύο ; μέντοι μόνος δοκείτων συμμέτηχος ἵνα κοινῇ πάσχωμα δέω . λέγω ἆρα κινείσθης καλεῖς ὅταν χώρα χώρα μετάβαλλα στρέφη ; . τοίνυν εἷς εἶδος . ὅταν γηράσκω μέλας λευκός σκληρός μαλακός γίγνηταμος ἀλλοίωνις ἀλλοιώτης ἆρα ἄξιος ἕτερος εἶδος φημί κινήσιος ; δοκέω ἀναγκαῖος . δύο λέγω εἴδος κινήσιος ἀλλοίωνις φορά . ὀρθός λέγω . τοίνυν διέλομενος διαλεγώμεθα ἤδη πᾶς φάσκος κινείσθης ἐρωτώμη τιξ πότερος πᾶς φάτες ἀμφότερος κινείσθης φέρω ἀλλοιόμενος ἀμφότερος ἑτέρος ; μά δί᾽ ἔχω εἶπον τιξ οἶμαι φημί ἀμφότερος . ἑταῖρος κινός ἑστώρ φαίνω μᾶλλον ὀρθός ἔχω εἶπον κινείτης πᾶς ἵστημι . ἀλήθεστα λέγω . οὐκοῦν ἐπεί κινείσθης δεῖ κινείσθης ἐνεῖνα μηδείς πᾶς πᾶς κίνη ἀεί κινείτης . ἀνάγκη . σκοπέω τιξ θερμός λευκότητος ὁτουός γένος πως ἐλέγωμος φημί φέρω ἕκαστος ἅμα αἰσθήσης μεταξύ ποιόεις πάσχος πάσχος αἰσθητικός ἄλλο αἴσθησις γίγνας ποιός ποῖος ἄλλο ποιότης ; ἴσως ποιότης ἅμα ἀλλόκοτος φαίνω ὄνομα μανθάνω ἅθροος λέγω τιξ μέρα ἀκούω . ποιός θερμότης λευκότης θερμός λευκός γίγνομαι τιξ μιμνήσκω πού πρόσθεν ἐλέγωμος εἷς μηδείς καθός μηδείς αὖ ποιός πάσχος ἄλλο ἀμφότερος ἀλλήλων συγγίγνομα αἰσθήσης αἰσθητής ἀποτίκτοντα ποῖος ἄττα γίγνας αἰσθανόμενα . μιμνήσκω τιξ πῶς ; τοίνυν χαίρω ἄσωμος εἴτε ἄλλως εἴτε λέγος τιξ ἕνεκα λέγω μόνος φυλάττωμ ἐρωτός τιξ Κινείτης ῥέω φάτες πᾶς ; ἦ ; ναί . οὐκοῦν ἀμφότερος διείλομειος κινήσης φερόμενον ἀλλοιόμην ; πῶς ; εἴπερ τέλειος κινήσης . τοίνυν φέρος μόνος ἠλλοῖος ἔχω πού εἶπον οἷος ἄττα ῥέω φέρω πῶς λέγω ; . ἐπεί μένω λευκός ῥεῖον ῥέω μετάβαλλος ῥοή λευκότητος μεταβολή χρώς ἵνα ἁλίσκομαι ταύτῃ μένω ἆρα ποτέ οἷος προσεῖπον χρῶμα ὀρθός προσαγορεύω ; μηχανή Σώκρα ; εἴπερ ἀεί λέγω ὑπέξερχος ἅτε ῥέω ; αἰσθήσης ἐρόιμος ὁποιασός οἷος ὁράω ἀκούω ; μένω ποτέ ὁράω ἀκούω ; οὔκουν δεῖ εἴπερ πᾶς κινείτης . ὁράω προσρητέον μᾶλλον ὁράω τιν αἴσθησις μᾶλλον πᾶς πάντως κινόειμα . . μήν αἴσθησις ἐπίστημα ἔφαμες Θεάιτης . . ἐπιστήμη μᾶλλον ἐπιστήμη ἀποκρίναμα ἐρωτώμενος ἐπίστημα . οικάτης . καλός συμβαίνης ἐπανόρθωμα ἀπόκρισις προθυμηθείς ἀποδείξης πᾶς κινείτης ἵνα ἐκεῖνος ἀπόκρισις ὀρθή φαίνω . ἔοικα φαίνω πᾶς κινείτης πᾶς ἀπόκρισις ἀποκρίνητα ὅμοιος ὀρθή ἔχω φημί βούλομαι γίγνας ἵνα στήσωμος λόγος . ὀρθός λέγω . πλήν Θεώδωρον εἶπον . δεῖ λέγω —οὐδέ κίνοις τιξ οὐδ᾽ αὖ τιξ κίνησις —ἀλλά τιν φωνή θετέον λόγος λέγος νῦν ὑπόθεσις ἔχω ῥῆμα οὐδ᾽ μάλιστα ἅρμος ἄπειρος λέγω . οἰκέω γοῦν διάλεκτος . οὐκοῦν Θεώδωρον ἑταῖρος ἀπάλλαγμος οὔπω συγχωρός πάντος ἀνήρ πᾶς χρῆμα μέτρον φρόνιμος εἷς ἐπιστήμη αἴσθησις συγχωρένομαι πᾶς κινείσθης μέθοδος πως ἄλλως Θεάιτης λέγω . ἄριστον ἐρῶ Σώκρα τιξ περάνθον δέω ἀπαλλάσσω ἀποκρίνομες συνθήκη ἐπεί Πρώταγορος λόγος τέλος σχός . πρίν εἷ Θεώδωρον Σωκράτης φάσκος αὖ πᾶς ἵστημι διέλθητες ὥσπερ ἄρτι προύθεσθος . νέος Θεαίτητε πρεσβύτερον ἀδικύς δίδασκος ὁμολογία παραβαίνων ; παρασκέυαζος ὅπως ἐπίλοιπος Σωκράτης δίδωμι λόγος . ἔανπερ βούλητας . ἥδιστον μέντοι ἀκούω λέγω . Ἱππεύς πεδίον προκαλή Σωκράτη λόγος προκαλέω τιξ ἐρωτάω ἀκούω . δοκέω Θεώδωρον κελεύω Θεάιτης πείθω . πείθω ; μέλισσον εἷς ἑστός λέγω πᾶς αἰσχυνόμενος φορτικός σκοπῶμας ἥσσων αἰσχύνω εἷς Παρμενίδης . Παρμενίδης φαίνω ὅμηρος αἰδοῖος ἅμα δεινός . συμπροσέμειξα ἀνήρ πάνυ νέος πάνυ πρεσβύτης φαίνω βάθος ἔχω παντάπη γενναῖον . φοβέω λέγω σύνιομα διανόος εἶπον πολύς πλείων λεῖπωμα μέγας ἕνεκα λόγος ὥρμη ἐπιστήμη ποός ἄσκεπτος γίγνομαι ἐπεισκωμαζας λόγος πάσχω τιξ ἄλλως νῦν ἐγείρω πλῆθος ἀμήχανος εἴτε πάρεργος σκέπτομαι ἀνάξιος πάσχω εἴτε ἱκανός μηκυνόμενος ἐπιστήμη ἀφανιός . δεῖ οὐδέτερον Θεαίτης κυώ ἐπιστήμη πειράω μαιευτικός τέχνη ἀπολύω . χρή δοκέω ποιέω . τοίνυν Θεαίτητε τοσόσδε ἐρῶ ἐπισκέπτομαι . αἴσθησις ἐπιστήμη ἀπέκρινος τιξ ἦ ; ναί . ἅδος ερωτώη λευκός μέλας ὁράω ἄνθρωπος ὀξύς βαρύς ἀκούς ; εἶπον οἶμαι ὄμμα ὄσις . . εὐχερή ὄνομα ῥῆμα δι᾽ ἀκρίβεια ἐκτάζωμειος πολύς ἀγεννής μᾶλλον ἐναντίον ἀνελεύθερος ὅτε ἀναγκαῖος οἷος νῦν ἀνάγκη ἐπιλαβής ἀπόκρισις ἀπόκρινα ᾗ ὀρθός . σκοπέω τιξ ἀπόκρισις ποτέρα ὄρθρος ὁράω ὀφθαλμός δι᾽ ὁράω ἀκούω οὖς δι᾽ ἀκούω ; δι᾽ ἕκαστος αἰσθανόμεθος δοκέω Σώκρα μᾶλλον . δεινός πού παῖς πολύς ὥσπερ δόρειος ἵππος αἰσθήσης ἐγκάθης εἷς ἰδύς εἴτε ψυχή εἴτε δεῖ καλέω πᾶς συντείνης ᾗ οἷος ὄργανος αἰσθανόμεθος ὅσος αἰσθητής . δοκέω μᾶλλον ἐκεῖνος . ἕνεκα διακριβούμαι ὀφθαλμός ἐφίκνουμα λευκόν μέλανον ἕτερος αὖ τιξ ἔξος ἐρωτώμενος πᾶς σῶμα ἀνάφερεις ; ἴσως βέλτιον λέγω ἀποκρίνομες μᾶλλον πολυπραγμονεύς . λέγω θερμός σκληρός κοῦφος γλυκύς δι᾽ αἰσθάνη ἆρα σῶμα ἕκαστος τίθης ; ; . ἦ ἐθέλησις ὁμολογές δι᾽ ἕτερος δύναμις αἰσθάνη ἀδύνατος δι᾽ οὗς αἰσθάνομαι οἷος δι᾽ ἀκοή δι᾽ ὄψις δι᾽ ὄψις δι᾽ ἀκοή ; πῶς θέλος ; ἀμφότερος διανοή ἕτερος ὄργανος οὐδ᾽ αὖ ἕτερος ἀμφότερος αἴσθανος . . φωνή χρώς πρῶτος ἀμφότερος ἦ διανοή ἀμφότερος ; . οὐκοῦν ἑκάτερος ἑκάτερος ἕτερος οὐτός ; μήν ; ἀμφότερος δύο ἑκάτερος εἷς ; . οὐκοῦν εἴτε ἀνόμοιος εἴτε ὅμοιος ἀλλήλων δυνατός ἐπίσκέψας ; ἴσως . πᾶς αὐτών διανοή ; δι᾽ ἀκοή δι᾽ ὄψις οἷος κοινός λαμβάνω . τεκμήριον λέγω τιξ δυνατός ἀμφότερος σκέπημαι ἀρ᾽ ἁλμυρώς οἶσθις ἔξος εἶπον ἐπίσκεψον ὄψις ἀκοή φαίνω . μέλλω γλώς δύναμις ; καλός λέγω . δύναμις πᾶς κοινός δηλόω ἐπονομάζης νυνδή ἄρωτον ; πᾶς ποῖος ἀπόδωσις ὄργας δι᾽ αἰσθάνετα αἰσθανόμενος ἕκαστος ; οὐσία λέγω ὅμοιος ἀνόμοιος οὐτός ἕτερος εἷς ἀριθμός . δῆλος ἄρτια περιττός ἐρωτός ὅσος ἕπομαι ποτέ σῶμα ψυχή αἰσθανόμεθος . ὑπέρος Θεαίτητε ἀκολουθής ἐρωτάω . μά Ζεύς Σώκρα ἔχω εἶπον πλήν εἷ δοκέω ἀρχή οὐδ᾽ ὄργανος ἴδιος ὥσπερ ἐκεῖνος ἄλλο δι᾽ ψυχή κοινά φαίνω πᾶς ἐπισκοπεύς . καλός Θεαίτητε λέγω Θεόδωρος αἰσχρός τιξ καλός λέγω καλός ἀγαθός . καλός εὖ ποιεά μάλα συχνός λόγος ἀπάλλαξ φαίνω δι᾽ ψυχή ἐπισκοπεύς σῶμα δύναμις . δοκέω βούλομα δόξα . μήν φαίνω . πρότερος τίθης οὐσία ; μάλιστα πᾶς παρέπομαι . ψυχή καθός ἐπορέγετα . ἦ ὁμοῖος ἀνόμοιος ταὐτός ἕτερος ; ναί . ; καλός αἰσχρός ἀγαθός κακός ; δοκέω μάλιστα ἀλλήλων σκοπείσθης οὐσία ἀναλογιζίζης γίγνομαι πάρειμι μέλλω . ἔχω τιξ σκληρός σκληρότη ἐπαφή αἰσθήσης μαλακός μαλακότης ὡσαύτως ; ναί . οὐσία ἐναντιοτής ἀλλήλων οὐσία αὖ ἐναντιθεύς ψυχή ἐπανιόσης συμβάλλω ἀλλήλων κρίνω πειράω . πάνυ . οὐκοῦν εὐθύς γίγνομαι πάρειμι φύσις αἰσθάνεσθα ἄνθρωπος θηρίον ὅσος σῶμα πάθημα ψυχή τεῖνος τιξ ἀναλόγισμα οὐσία ὠφέλεια μόγις χρόνος πολύς πρᾶγμα παῖδεια παραγίγνομαι παραγίγνομαι ; παντάπη . οἷος ἀλήθεια τυγχάνω μηδέ οὐσία ; ἀδύνατος . ἀλήθεια ἀτυχήσει ποτέ ἐπίστημος ; πῶς Σώκρα ; πάθημα ἐπίστημα ἐκεῖνος συλλογισμός τιξ οὐσία ἀλήθεια ἐνταῦθα ἔοικα δυνατός ἅπτω ἐκεῖ ἀδύνατος . φαίνω . ἦ ταὐτός ἐκεῖνος καλεῖς τοσοῦτος διαφορά ἔχωντε ; οὔκουν δίκαιον . ἐκεῖνος ἀπόδιδος ὄνομα ὁράω ἀκούω ὀσφραίνεσθα ψύχος θερμαίνεσθα ; αἰσθάνεσθα τιξ ; σύμπα ἄρο καλεῖς αἴσθησις ; ἀνάγκη . οιδέ φάμω μέτειμι ἀλήθεια ἅπτω τιξ οὐσία . . οὐδ᾽ ἄρο ἐπιστήμη . . ἄρο ποτέ Θεαίτητε αἴσθησις ἐπίστημα οὐτός . φαίνω Σώκρα . μάλιστα νῦν καταφανέστης γέγων αἰσθήσης ἐπίστημα . ἄλλο ἕνεκα ἠρχόμεθα διαλεγόμενος ἵνα εὑρίσκω ποός ἔστος ἐπίστημα . ὅμως τοσοῦτος προβέβηκα ζητή αἰσθήσης παράπαν ἄλλο ἐκεῖνος ὄνομα ποός ἔχω ψυχή ὅταν καθός πραγματεύομαι . μήν καλέω Σώκρα ἐγήμη δόξαζος . ὀρθός οἴος φίλος . ὁράω νῦν πάλιν ἀρχή πᾶς πρόσθεν ἐξαλείψ μᾶλλον καθορά ἐπεί ἐνταῦθα προελήλυθες . λέγω αὖθις ποός ἐπίστημα . δόξα πᾶς εἶπον Σώκρα ἀδύνατος ἐπεί ψευδής δόξα τιξ κινδυνεύς ἀληθή δόξα ἐπίστημα ἀποκεκρίσθων . φαίνω προῖον ὥσπερ νῦν πειράω λέγω . μέντοι χρή Θεαίτητε λέγω πρόθυμος μᾶλλον πρῶτος ὄκνος ἀποκρίνεσθα . δρῶμος δύο θάτερον εὑρῆσομος ἐπ ἐρχόμεθα ἥσσων οἰήσωμετος οἶδα μηδαμός οἶδα τιξ καίτοι μέμπτος μισθός . νῦν φημί ; δύο ὄντος ἰδέαις δόξα ἀληθινός ψευδός ἕτερος ἀληθής δόξα ἐπιστήμη ὁρίζα ; τιξ αὖ νῦν φαίνω . ἀρ᾽ ἔτος ἄξιος δόξα ἀναλαμβάνω πάλιν τιξ ποῖος λέγω ; τράστις πως νῦν ἄλλοτε πολλάκις ὥστι ἀπορία πολύς ἐμαυτοῦ γίγνομαι ἔχω εἶπον ποός πάθος πάρειμι τρόπος ἐγγίγνομεύς . ποῖος ; δόξαζος ψευδής . σκοπέω νῦν δίσταζος πότερος ἄσωμος ἐπισκεψήμη τρόπος ὀλίγος πρότερος . μήν Σώκρα εἴπερ ὁπῃτιός φαίνω δεῖ ; ἄρτι κακός Θεόδωρος ἐλέγειτον σχολή τοιόσδε κατέπειγον . ὀρθός ὑπέμνησα τιξ ἴσως καιρός πάλιν ὥσπερ ἴχνος μετελθής . κρείττον πού μικρός εὖ πολύς ἱκανός περάνη . μήν ; πῶς ; λέγω ; ψευδής φάμεις ἑκάστοτε δόξα δόξαζος ψευδής αὖ ἀληθής φύσις ἔχω ; φαμή . οὐκοῦν εἷ ἔσθος πᾶς καθός ἕκαστος ἤτοι οἶδα οἶδα ; μανθάνω ἐπιλανθάνεσθης μεταξύ χαίρω λέγω πάρειμι τιξ νῦν λόγος . μήν Σώκρα εἷ λείπω ἕκαστος πλήν οἶδα οἶδα . οὐκοῦν ἤδη ἀνάγκη δοξάζων δόξαζος οἶδα οἶδα ; ἀνάγκη . μήν εἶδος οἶδα εἶδος οἶδα ἀδύνατος . πῶς ; ἀρ᾽ ψευδής δόξαζος οἶδα οἶτας ἕτερος ἄττα οἶδα ἀμφότερος οἶδα ἀγνοή αὖ ἀμφότερος ; ἄλλο ἀδύνατος Σώκρα . ἄλλο ἆρα οἶδα ἡγεῖτα ἕτερος ἄττα οἶδα οὗς μήτε Θεαίτης μήτε Σωκράτη οἶδα διάνοια λαμβάνω Σωκράτης Θεάιτης Θεάιτης Σωκράτης ; πῶς ; ἄλλο μήν οἶδα οἶος πού οἶδα οὐδ᾽ αὖ οἶδα οἶδα . τέρας . πῶς ψευδής δόξασις ; ἐκτός ἀδύνατος πού δόξαζος ἐπείπερ πάντος οἶδα οἶδα οὐδαμοῦ φαίνω δυνατός ψευδής δόξασις . ἀλήθεστα . ἀρ᾽ ταύτῃ σκεπτέον ζητέω οἶδα οἶδα εἶμι ; πῶς λέγω ; ἁπλόεις ὁτουός δόξαζος ἔσθος ψευδής δόξασις κἀν ὁπωσός ἄλλως διανοία ἔχω . ἔοικα εἷ αὖ Σώκρα . πῶς ; ἐρόιμος Θεαίτητε ἀνάκρινον τιξ δυνατός ὁτῳός λέγω ἄνθρωπος δόξασις εἴτε εἴτε καθός ; ἔοικα φήσωμος τιξ ὅταν ἀληθής οἶος ὄομενος τιξ πῶς ἐρόιμος ; . ἦ πού ; ποῖος ; ὁράω ὁράω . πῶς ; μήν εἷς ὁράω ὁράω . οἴος ποτέ εἷς οὖσις ; . εἷς ὁράω ὁράω . φαίνω . ἀκούω εἷς ἀκούς ἀκούς . ναί . ἅπτωμος ἑνός ἅπτω εἴπερ ἑνός ; . δόξαζος εἷς δόξαζος ; ἀνάγκη . εἷς δόξαζος ; συγχωρός . δόξαζος δόξαζος . φαίνω . μήν μηδείς δόξαζος παράπαν δόξαζος . δῆλος ἔοικα . οἷος δόξαζος καθός . φαίνω . ἄρο ψευδής δόξαζος δόξαζος . ἔοικα . οὔτις ἄρο ὀλίγος πρότερος σκοπέωμα ψευδής δόξα . . ἄλλο ἆρα ὧδε γίγνομαι προσαγορεύομα ; πῶς ; ἀλλοδοξία ψευδής φάμεις δόξα ὅταν αὖ ἀνταλλαξής διανοία φῆμι . ἀεί δόξαζος ἕτερος ἀνή ἕτερος ἁμάρτανος εἰσκοπέω δίκαιος κάλος ψευδής δόξαζος . ὄρθος νῦν δοκέω ἐρῶ . ὅταν ἀντί καλός αἰσχρός ἀντί αἰσχρός καλός δοξάζη τότε ἀληθός δόξαζος ψευδής . δῆλος Θεαίτητε καταφρόνη δεδιός . μάλιστα ; οἶμαι δοκέω ἀληθός ψευδός ἀντιλαβής ἐρόμενος οἷος ταχύς βραδύς κοῦφος βαρύς ἐναντίον φύσις ἐναντίον γίγνας ἐναντίος . ἵνα μάτην θάρρησις ἀφίημις . ἀρέσκω φημί ψευδής δόξαζος ἀλλοδοξεύς ; . δόξα ἕτερος ἕτερος ἐκεῖνος διανοία τίθημι . μέντοι . ὅταν διανοιά δράω ἀνάγκη ἤτοι ἀμφότερος ἕτερος διανοείσθης ; ἀνάγκη τιξ ἤτοι ἅμα μέρος . καλός . διανοείσθης τιξ ὅσπερ καλεῖς ; καλός ; λόγος ψυχή διέξερχον σκοπός . οἶδα ἀποφαίνομα . ἰνδάλλομαι διανοόμανα διάλεγες ἑαυτή ἐρωτώσης ἀποκρίνω φάσκω φάσκω . ὅταν ὁρίσας εἴτε βραδύτερος εἴτε ὀξύς ἐπᾴξασις ἤδη φῆμι διστάζη δόξα τίθεμος . ὥστι δόξαζος λέγω καλέω δόξα λόγος ἐρῶ μέντοι φωνή σιγή τιξ ; . ὅταν ἕτερος ἕτερος δοξάζη φημί ἔοικα ἕτερος ἕτερος ἑαυτός . μήν ; ἀναμίμνησκος πῶπος εἶπον σεαυτός πᾶς μᾶλλον καλός αἰσχρός ἄδικος δίκαιος . πᾶς κεφάλαιος σκοπέω ποός ἐπέχειρα σεαυτός πεῖθος πᾶς μᾶλλον ἕτερος ἕτερος πᾶς τοὐναντίος οὐδ᾽ ὕπνος πῶπος τολμάω εἶπον σεαυτός παντάπη περιττόν ἄρτια . ἀληθής λέγω . οἴος ὑγιαίνων μαινόμενος τολμάω σπουδή εἶπον ἀνάπειθος ἀνάγκη βοῦς ἵππος δύο εἷς ; μά δί᾽ . οὐκοῦν λέγω δόξαζος ἀμφότερον λέγω δόξαζος ἐφάπτομα ἄμφω ψυχή εἶπον δόξασις ἕτερος ἕτερος . ἐατέον ῥῆμα ἕτερος τιξ λέγω μηδείς δόξαζος αἰσχρός καλός . ἄλλο Σώκρα ἐάω δοκέω λέγω . ἄμφω δοξάζων ἀδύνατος ἕτερος ἕτερος δόξαζος . ἔοικα . μήν ἕτερος μόνος δόξαζος ἕτερος μηδαμός οὐδέποτε δόξασις ἕτερος ἕτερος . ἀληθής λέγω τιξ ἀνάγκαζος ἐφάπτεσθα δόξαζος . οὔτις ἄρο ἀμφότερος ἕτερος δοξάζων ἐγχωρός ἀλλοδοξεύς . ὥστι ὁριύς δόξα ψευδής ἑτεροδοξεύς λέγω τιξ ταύτῃ πρότερον φαίνω ψευδή δόξα . ἔοικα . μέντοι Θεαίτητε φανήσης πολύς ἀνάγκασος ὁμολογές ἄτοπος . ποῖος ; ἐρῶ πρίν πανταχῆ πειράς σκοπέω . αἰσχύνοιμα ἀπορόωμα ἀναγκαζόμηνες ὁμολογές οἷος λέγω . ἄλλο εὑρίσκω ἐλεύθερος γίγνομαι τότος ἤδη ἐρόιμος πάσχος ἐκτός γέλοιος ἑστώς τιξ πάντῃ ἀπόρησσα ταπεινωθείνης οἶμαι λόγος παρέξομα ναυτιών πατέω χράομαι βούλητας . ᾗ πόρος εὑρίσκω ζήτημα ἀκούω . λέγω μόνος . φήδων ὀρθός ὁμολογέων ἡνίκα ὡμολογέσαι οἶδα ἀδύνατος δόξασις οἶδα ψευσθήνης τιξ πη δυνατός . ἆρα λέγω τότε ὑπόπτευσα ἡνίκος ἔφαμες εἰνίος γιγνώσκω Σωκράτη πρόσωθεν ὁράω γιγνώσκω οἴομαι Σωκράτη οἶδα ; γίγνομαι οἷος λέγω . οὐκοῦν ἀπέστημος οἶδα ποιέω εἰδότης οἶδα ; πάνυ . τιθώμης ἄλλο ἥδος ἴσως πη συγχωρέω ἴσως ἀντιτενής . ἔχωμα ἀνάγκη πᾶς μεταστρέφων λόγος βασανίζης . σκοπέω λέγω . ἆρα εἶδος πρότερος ὕστερος μανθάνω ; μέντοι . οὐκοῦν αὖθις ἕτερος ἕτερος ; ; τίθημι λόγος ἕνεκα ψυχή ἐνός κῆρινον ἐκμαγεῖον μέγας ἐλάσσων καθαρός κηρός κοπρωδέστερος σκληροτερέω ἔνος ὑγρότερος μέτριος ἔχω . τίθης . δῶρον τοίνυν φώμες Μοῦσος μήτηρ μνημοσύνη βουληθώμης μνημονεύσης εἶδον ἀκούσωμα ἐννοήσωμος ὑπέχων αἰσθής Ἐννοίας ἀποτυπόισθα ὥσπερ δακτύλιος σημεῖον Ἐνσημαινόμενος τιξ ἐκμαγή μνημονεύς ἐπίσταμαι ἕως εἴδωλον τιξ ἐξαλειφθής οἷος γίγνομαι ἐκμαγήνης ἐπιλελή ἐπίσταμαι . . τοίνυν ἐπίσταμαι σκοπέω ὁράω ἀκούς ἀθρεύς τοιόσδε τρόπος ψευδής δόξασις . ποῖος ; οἶδα οἰηθείς τοτέ οἶδα τοτέ . πρόσθεν καλός ὡμολογέσαι ὁμολογόεις ἀδύνατος . νῦν πῶς λέγω ; δεῖ ὧδε λέγω ἀρχή διοριζόμενος οἶδα ἔχω μνημεῖον ψυχή αἰσθάνετα οἰηθήνη ἕτερος οἶδα ἔχω ἐκεῖνος τύπος αἰσθανόμενος ἀδύνατος . οἶδα αὖ οἰηθήνη οἶδα μηδείς ἔχω σφραγίς τιξ οἶδα οἶδα αὖ τιξ οἶδα οἶδα τιξ αἰσθάνη ἕτερος αἰσθάνετα οἰηθήνη τιξ αἰσθάνετα αἰσθάνετα τιξ αἰσθάνετα αἰσθάνετα τιξ αἰσθάνετα αἰσθάνετα . αὖ οἶδα αἰσθάνετα ἔχω σημεῖον αἴσθησις οἰηθήνη αὖ ἕτερος οἶδα αἰσθάνετα ἔχω αὖ ἐκεῖνος σημεῖον αἴσθησις ἀδυνατός ἐκεῖνος οἷος . οἶδα αἰσθάνετα ἔχω μνημεῖον ὀρθός οἶδα οἰηθήνη ἀδύνατος τιξ οἶδα αἰσθάνετα ἔχω οὐτός αἰσθάνετα τιξ αὖ οἶδα μηδέ αἰσθάνετα οἶδα μηδέ αἰσθάνετα τιξ οἶδα μηδέ αἰσθάνετα οἶδα τιξ οἶδα μηδέ αἰσθάνετα αἰσθάνετα τιξ πᾶς ὑπερβάλλοι ἀδυναμία ψευδής δόξασις . λείπω τοιόσδε εἴπερ πού γίγνομαι . ; μᾶλλον μανθάνω τιξ νῦν ἕπομαι . οἶδα οἰηθήνη ἕτορ ἄττα οἶδα αἰσθάνετα τιξ οἶδα αἰσθάνετα τιξ οἶδα αἰσθάνετα οἶδα αὖ αἰσθάνετα . νῦν πολύς πλείων ἀπέλειφθος τότε . ὧδε ἀνάπαλις ἀκούω . οἶδα Θεόδωρος ἐμαυτοῦ μιμνήσκω οἷος Θεαίτης οὐτός νιοτε ὁράω νιοτε ἅπτομα ποός τοτέ ἀκούω αἴσθησις αἰσθάνομαι τοτέ αἴσθησις ἔχω μιμνήσκω ἥσσων ἐπίσταμαι ἐμαυτοῦ ; πάνυ . τοίνυν πρῶτος μανθάνω βούλομαι δηλόω οἶδα αἰσθάνεσθα αἰσθάνεσθα . ἀληθής . οὐκοῦν οἶδα πολλάκις μηδέ αἰσθάνεσθα πολλάκις αἰσθάνεσθα μόνος ; . ἰδέ μᾶλλον νῦν ἐφέπω . Σωκράτης γιγνώσκος Θεόδωρος Θεαίτης ὁράω μηδέτερον μηδέ αἴσθησις πάρειμι ποτέ δόξασις Θεαίτης Θεόδωρος . λέγω ; ναί ἀληθής . τοίνυν ἐκεῖνος πρῶτος λέγω . . δεύτερος τοίνυν γιγνώσκω γιγνώσκω αἰσθανόμενος μηδέτερον ποτέ αὖ οἰηθείη οἶδα οἶδα . ὀρθός . τρίτος μηδέτερον γιγνώσκω μηδέ αἰσθανόμενος οἰηθείη οἶδα ἕτερος τιν τιξ οἶδα . πρότερον πάνς ἑξῆς νομίζω πάλιν ἀκήκουναι οὐδέποτ᾽ Θεόδωρος ψευδής δόξα γιγνώσκω ἀγνός ἄμφω γιγνώσκω τιξ αἰσθήσης οὐτός ἕπομαι . ἕπομαι . λείπω τοίνυν ψευδής δόξασις ὅταν γιγνώσκω Θεόδωρος ἔχω ἐκεῖνος κηρίνος ὥσπερ δακτύλιος ἄμφω σημεῖον μακρός ἱκανός ὁράω ἄμφω προθυμηθός οἰκεῖον ἑκάτερος σημεῖον ἀποδός οἰκείη ὄψος ἐμβιβάσης προσαρμόζω ἑαυτή ἴχνος ἵνα γίγνομαι ἀναγνώρισις εἶτα ἀποτυχών ὥσπερ ἕ ἔμπαλιν ὑποδόυμενος παραλλάσσω πρόσβαλον ἑκάτερος ὄψις ἀλλότριον σημεῖον οἷος κάτοπτρος ὄψις πάθος δεξιός ἀριστερός μεταρρεόσης ταὐτός πάσχω διάμαρτος τότε συμβαίνω ἑτεροδοξία ψευδής δόξαζος . ἔοικα Σώκρα . θαυμάσιος λέγω δόξα πάθος . τοίνυν ὅταν ἀμφότερος γιγνώσκω γιγνώσκεις αἰσθάνωμαι γιγνώσκω ἕτερος αἴσθησις ἔχω πρόσθεν λέγω τότε ἐμάνθανα . . μήν λέγω γιγνώσκω ἕτερος αἰσθανόμενος γιγνώσκω αἴσθησις ἔχω οὐδέποτε οἰόσετα ἕτερος γιγνώσκος αἰσθάνετα γιγνώσκω αὖ ἐκεῖνος ἔχω αἴσθησις . ; ναί . παραλείπω πού νῦν λέγω φάμεις ψευδής δόξα γίγνας ἄμφω γιγνώστοντα ἄμφω ὁράω αἴσθησις ἔχω ἄμφω σημεῖος αἴσθησις ἑκάτερος ἔχω ἄλλο οἷος τοξότης φαῦλος ἱέντα παραλλάξης σκοπός ἁμαρτής ψεῦδος ὠνόμαστος . εἰκότως . ὅταν τοίνυν πάρειμι αἴσθησις σήμειος ἄπουσα αἰσθήσης πάρειμι προσαρμόσης πάντῃ ταύτῃ ψεῦδος διάνοια . εἷς λόγος οἶδε μηδείς πάσθετος πῶπος ἔοικα ψεύδω ψευδή δόξα νῦν ὑγιός λέγω τιξ οἶδα αἰσθανόμεθος στρέφω ἑλίστετα δόξα ψευδή ἀληθή γιγνόμενα καταντικρύς εὐθύς οἰκεῖος σύναγος ἀποτύπωμα τύπος ἀληθής πλάγιον σκολιός ψευδής . οὐκοῦν καλός Σώκρα λέγω ; τοίνυν ἀκούω μᾶλλον ἐρῶ . ἀληθής δόξαζος καλός ψεύδω αἰσχρός . πῶς ; τοίνυν φημί ἐνθένδε γίγνας . ὅταν κήρ ψυχή βαθύς πολύς λεῖος μέτριος ὠργάσμενος εἶμι αἰσθήσης Ἐνσημαινός ψυχή κῆρ φημί Ὅμηρος αἰνίττομος κηρός ὅμοιος τότε καθαρός σημεῖον ἐγγίγνομει ἱκανός βάθος ἔχω πολυχρόνιά γίγνομαι ἕ πρῶτος εὐμαθής ἔπειτα μνήμων εἶτα παραλλάσσω αἰσθήσης σημεῖον δόξαζος ἀληθής . σαφής εὐρυχώρια ταχύς διάνεμος ἕκαστος ἐκμαγεῖα καλέω σοφός καλός . δοκέω ; ὑπερφυός . ὅταν τοίνυν λάσις κῆρ ἐπαινέω πάσσοφος ποιητής ὅταν κοπρώδης καθαρός κηρός ὑγρός σφόδρα σκληρός ὑγρός εὐμαθής ἐπίλησμος γίγνομαι σκληρός ἐναντίος . ἕ λάσιος τραχύς λιθῶς γῆ κόπρος συμμιγείση ἔμπλη ἔχω ἀσαφή ἐκμαγεῖα ἴσχω . ἀσαφή ἕ σκληρός τιξ βάθος . ἀσαφή ἕ ὑγράω τιξ συγχεῖσθος ταχύς γίγνομαι ἀμυδρός . πᾶς ἀλλήλων συμπίτνω στενοχωρία μικρός ψυχάριον ἀσαφέστερα ἐκεῖνος . πᾶς γίγνομαι οἷος δόξαζος ψευδής . ὅταν ὁρός ἀκούωσις ἐπινοή ἕκαστος ἀπόνεμεια ταχύς ἕκαστος δύναμαι βραδύς ἀλλοτριονομέων παρορώσς παρακούω παρανοέω πλεῖστος καλός αὖ ψεύσμενος ἀμαθής . ὄρθος ἄνθρωπος λέγω Σώκρα . φώμες ψευδής δοκέω ; σφόδρα . ἀληθής ; ἀληθής . ἤδη οἶος ἱκανός ὡμολογής πᾶς μᾶλλον ἀμφότερος δόξα ; ὑπερφυός . δεινός Θεαίτητε ἀληθός κινδυνεύς ἀήδης ἀνήρ ἀδολέσχης . ; οὗς εἶπον ; ἐμαυτοῦ δυσμαθία δυσχεράν ἀληθός ἀδολεσχία . θεῖτος ὄνομα ὅταν ἄνω κάτω λόγος ἕλκος νῶθεια δυνάμενος πείθω δυσαπάλλαξ ἀίς ἕκαστος λόγος ; δυσχεραίνης ; δυσχεραίν μόνος δείδω ἀποκρίνουμα ἔρητης τιξ Σώκρα εὑρηξ ψευδής δόξα αἰσθής ἀλλήλων οὔτις διανοία ἄλλο σύναψις αἰσθήσης διάνοια ; φήδων οἶμαι καλλωπιζόμα εὔρηκος καλός . δοκέω Σώκρα αἰσχρός νῦν ἀποδείγμηνος . οὐκοῦν φημί λέγω αὖ ἄνθρωπος διανόουμα μόνος ὁράω ἵππος ποτέ οἰήθειημις αὖ ὁράω ἅπτομος διανόουμα μόνος ἄλλ᾽ αἰσθανόμεθος ; οἶμαι φήδων λέγω . ὀρθός . φημί ἕνδεκα μηδείς διανοείτης λόγος ποτέ οἰηθείη δώδεκα μόνος αὖ διανοέω ; εἶμι ἀπόκρινος . ἄλλο ἀποκρίνουμα ὁράω ἐφάπτομα οἰηθείη ἕνδεκα δώδεκα μέντοι διανοία ἔχω ποτέ δόξασις . ; οἴος πῶπος πέντε ἑπτά λέγω ἄνθρωπος ἑπτά πέντε πρόθεμενον σκοπέω μηδείς ἄλλο πέντε ἑπτά φάμεις ἐκεῖ μνημεῖος ἐκμάγειον ψευδής δόξασις ἄνθρωπος ἤδη πῶπος σκέπτομαι λέγω ἐρωτός πούς ποός εἶπον οἰηθείς ἕνδεκα δώδεκα πᾶς λέγω ὄντια δώδεκα ; μά Ζεύς πολύς ἕνδεκα τιξ πλείων ἀριθμός σκοπήτης μᾶλλον σφάλλω . οἶμαι πᾶς μᾶλλον ἀριθμός λέγω . ὀρθός οἴος ἐνθυμός τότε γίγνομαι δώδεκα ἐκμάγειον ἕνδεκα οἰηθήνη . ἔοικα . οὐκοῦν πρότερος πάλιν ἀνήκης λόγος ; πάσχω οἶδα ἕτερος οἶτας αὖ οἶδα ἔφαμες ἀδύνατος ἠναγκάζωμα ψευδής δόξα ἵνα ἀνάγκαζος οἶδα οἶδα ἅμα . ἀλήθεστα . οὐκοῦν ἄλλ᾽ ὁτιός δεῖ ἀποφαίνης ψευδής δόξαζος διανοία αἴσθησις παραλλαγή . οὗς ποτέ διάνοημα ψευδόμεθις . νῦν ἤτοι ψευδή δόξα οἶδα οἷος οἶδα . πότερος αἱρή ; ἄπορος αἵρεσις προτίθης Σώκρα . μέντοι ἀμφότερον κινδυνεύς λόγος ἐάω . ὅμως —πάντη τολμητής ἐπιχειρήσιον ἀναισχυντής ; πῶς ; ἐθελή εἶπον ποῖος ποός ἐπίσταμαι . ἀναίσχυντος ; ἔοικα ἐννοέω πᾶς ἀρχή λόγος ζήτησις γέγων ἐπιστήμη οἶδα ποός . ἐννοέω . ἔπειτ᾽ ἀναιδής δοκέω εἰδότης ἐπιστήμη ἀποφαίνω ἐπίσταμαι οἷος ; Θεαίτητε πάλαι ἀνάπλεος καθαρός διάλεγες . μυριάκις ἐρῆκαμα γιγνώσκομος γιγνώσκομος ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι σύνιες ἀλλήλων ἐπιστήμη ἀγνοόομα τιξ βούλομαι νῦν πάρειμι κρῆμαμος αὖ ἀγνόεις συνιένης πρόσῆκος χράομαι εἴπερ στερόμεθις ἐπιστήμη . τρόπος διάλεξα Σώκρα ἀπέχωμος ; μέντοι ἦ ἀντιλογικός τιξ οἷος ἀνήρ νῦν πάρειμι φημί ἀπέχεσθος σφόδρον λέγω πέπληττος . ἐπεί εἰσμείς φαύλομαι βούλομαι τολμήσωος εἶπον οἷος ἐπίσταμαι ; φαίνω πρόργοος γίγνομαι . τόλμα τοίνυν νή Ζεύς . ἀπέχομενος πολύς συγγνώμη . ἀκούω νῦν λέγος ἐπίσταμαι ; ἴσως τιξ μέντοι πάρειμι μνημονεύω . ἐπιστήμη πού ἑάξις φημί . ἀληθής . τοίνυν μικρός μετάθωμα εἶπωμε ἐπιστήμη κτῆσις . φῆσις ἐκεῖνος διαφέρω ; ἴσως τιξ δοκέω ἀκούω συνδοκίμαξος . ἔανπερ οἷος . τοίνυν ταὐτός φαίνω κτέκτης ἔχω . οἷος ἱμάτιον πρίαμενος ἐγκρατής φορός ἔχω κτεκτής μήν φαίμων . ὀρθός . ὁράω ἐπιστήμη δυνατός κτεκτήμενος ἔχω ἄλλο ὥσπερ ὄρνις ἄγριος περιστερός θηρεύς οἴκοι κατασκευασάν περιστερεῶν τρέφος τρόπος πού φαίμων ἀεί ἔχω κτάομαι . ἦ ; ναί . τρόπος εἷ ἔχω δύναμις παραγίγνομαι ἐπεί οἰκεῖος περίβολος ὑποχείριος ποιέω λαμβάνω ἔχω ἐπειδάν βούλητας θηρεύσηνος ἀεί ἐθέλω πάλιν ἀφιάνη ἐξεῖνα ποιέω ὁποσάκιος δόκη . . πάλιν ὥσπερ πρόσθεν κῆρινον ψυχή κατεσκευάζωμος οἶδα πλάσμα νῦν αὖ ἕκαστος ψυχή ποιήσωμος περιστερεῖν παντοδαπός ὄρνις κατός ἀγέλη χωρίς κατός ὀλίγος ννία μόνα πᾶς ὅπη τύχων πετομένη . ποιόσθος . τοὐντεύθης ; παῖδιος φημί χρή ἀγγεῖον κενός ἀντί ὄρνις ἐπίστημα νοέω τιξ ἐπιστήμη κτῆσα καθείρξη περίβολος φημί μαμαθηκεία ηὑρηκείνης πρᾶγμα ἐπίστημα ἐπίσταμαι οὗς . . τοίνυν πάλιν βούλητας ἐπιστημός θηρεύς λαμβάνω ἴσχω αὖθις ἀφιάνη σκοπέω δέω ὄνομα εἴτε πρῶτος ὅτε ἐκτάς εἴτε ἕτερος . μάθοος ἐνθένδε σαφής λέγω . ἀριθμητική λέγω τέχνη ; ναί . ὑπολαμβάνω θήρα ἐπιστημός ἄρτιον περιττός πᾶς . ὑπολαμβάνος . ταύτῃ οἶμαι τέχνη ὑποχείριος ἐπίστημα ἀριθμός ἔχω παραδίδωμι παραδιδός . ναί . καλούμω παραδίδωμι δίδασκος παραλαμβάνω μανθάνω ἔχω κτέκτης περιστερόν ἐκεῖνος ἐπίσταμαι . πάνυ . ἐντεῦθεν ἤδη πρόσχυς νόος . ἀριθμητικός τέλειος πᾶς ἀριθμός ἐπίσταμαι ; πᾶς ἀριθμός ψυχή ἐπίστημα . μήν ; ἦ ἀριθμός ποτέ ἔξω ὅσος ἔχω ἀριθμός ; πῶς ; ἀριθμές θήσομα σκοπείσθης πόσος ἀριθμός τυγχάνω . . ἐπίσταμαι σκοπέω φαίνω οἶδα ὡμολογήκαμος ἅπας ἀριθμός οἶδα . ἀκούω πού ἀμφισβήτησις . . οὐκοῦν ἀπεικάζων περιστερός κτάομαι θήρα ἐρόιμος διττή θήρ πρίν ἐκτήσθης κτέκτης ἕνεκα κτέκτημα λαμβάνω ἔχω χείρ πάλαι κτάκτητος . πάλαι ἐπίστημα μάθος ἀπίστατος πάλιν καταμανθάνες ταὐτός ἀναλαμβάνων ἐπιστήμη ἕκαστος ἴσχω κτάκτητος πάλαι πρόχειρον ἔχω διανοία ; ἀληθής . ἄρτι ἄρωτος ὅπως χρή ὄνομα χρόμενος λέγω ὅταν ἀρίθμησος εἶς ἀριθμητικός ἀναγνωσόμενος γραμματικός ἐπίσταμαι πάλιν ἔρχομαι μαθήσωμει πάρειμι ἐπίσταμαι ; ἄλλο ἄτοπος Σώκρα . ἄλλο ἐπίσταμαι φώμες ἀνάγνωσθος ἀριθμῆσις δῶκος πᾶς γράμμα πᾶς ἀριθμός ἐπίσταμαι ; οὗς ἄλογος . βούλομαι λέγω ὄνομα μέλω ὅπη χαίρω ἕλκω ἐπίσταμαι μανθάνω ἐπεί ὡρίσαμες ἕτερος κτέκτης ἐπιστήμη ἕτερος ἔχω ἔκτητος κτέκτης ἀδύνατος φάμεις οὐδέποτε συμβαίνω οἶδα οἶδα ψευδής μέντοι δόξα οἷος λαμβάνω ; ἔχω ἐπιστήμη οἷος ἄλλο ἕτερος ἀνή᾽ ἐκεῖνος ὅταν θηρεύς πού ποός ἐπιστήμη διαπέτωμα ἀνή ἕτερος ἕτερος ἁμαρτάνω λαμβάνω τότε ἕνδεκα δώδεκα ᾠήθη ἕνδεκα ἐπιστήμη ἀντί δώδεκα λαμβάνω οἷος φάττα ἀντί περιστερά . ἔχω λόγος . ὅταν ἐπιχειρές λαμβάνω λαμβάνω ἀψευδέω δόξαζος τότε ἀληθής ψευδής δόξα πρόσθεν ἐδυσχεραίνω ἐμποδών γίγνας ; ἴσως συμφησέω τιξ πῶς ποίησις ; . ἐπίστας ἐπίσταμαι ἀπάλλαγμος τιξ κτῆκαμος κτέκτης οὐδαμοῦ συμβαίνω ψευσθή . δεινότερον μέντοι πάθος παραφαίνω δοκέω . ποῖος ; ἐπιστημός μεταλλαγή ψευδή γενήσετα ποτέ δόξα . πῶς ; πρῶτος ἔχω ἐπιστήμη ἀγνόεις ἀγνωμοσύνη ἐπιστήμη τιξ ἔπειτα ἕτερος αὖ δόξαζος ἕτερος πῶς πολύς ἀλογία ἐπιστήμη παραγίγνομαι γιγνώσκω ψυχή μηδείς ἀγνοήσης πᾶς ; λόγος κωλύος ἄγνοια παραγίγνομαι γιγνώσκω ποιέω τυφλότης εἶδον εἴπερ ἐπίστημα ἀγνοήσης ποτέ ποίησις . ἴσως Σώκρα καλός ὄρνις τίθεμος ἐπίστημα μόνος τίθημι δέω ἀνεπιστημοσύς τιθήνη ὁμοῦ συνδιαπέτας ψυχή θηρεύς τοτέ ἐπιστήμη λαμβάνων τοτέ ἀνεπιστημοσύνη ψευδής δόξαζος ἀνεπιστημοσύνη ἀληθής ἐπιστήμη . ῥᾴδιον Θεαίτητε ἐπαινέω τιξ μέντοι εἶπον πάλιν ἐπισκέπτομαι . λέγω τιξ ἀνεπιστημοσύνη λαμβάνω ψευδής φημί δόξασις . ἦ ; ναί . δήπου ἡγήσετα ψευδής δόξαζος . πῶς ; ἄλλο ἀληθής οἶδα διακείσητες ἔψευστος . μήν ; ἐπιστήμη οἰόσετα τηρευκευκός ἔχω ἄλλο ἀνεπιστημοσύνη . δῆλος . οὐκοῦν μακράν περιέρχομαι πάλιν πρῶτος πάρειμι ἀπορία . ἐλεγκτικός ἐκεῖνος γελάω φής πότερος βέλτω ἀμφότερος οἶδα ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνη οἶδα ἕτερος οἶος οἶδα ; οὐδέτερα οἶδα οἶδα δόξαζος ἕτερος οἶδα ; οἶδα οἶδα οἶδα ; οἶδα οἶδα ἡγεῖτα ; πάλιν αὖ ἐρεῖτος ἐπιστημός ἀνεπιστημοσυνός αὖ ἐπίστημα κεκτάμη ἑτέρος γέλοιος περιστερεύς κηρίνος πλάσμα καθείρξης ἕωσπερ κτεκτής ἐπίσταμαι πρόχειρον ἔχω ψυχή ; ἀνάγκασθήσθε ταὐτός περιτρέχη μυριάκις πλείων ποιόεις ; Θεαίτητε ἀποκρίνουμα ; μά δί᾽ Σώκρα ἔχω χρή λέγω . ἀρ᾽ παῖς καλός λόγος ἐπιπλήτης ἐνδείκνυτα ὀρθός ψευδής δόξα πρότερα ζητέω ἐπιστήμη ἐκεῖνος ἀφίς ; ἀδύνατος γιγνώσκω πρίν ἐπιστήμη ἱκανός λαμβάνω ποός . ἀνάγκη Σώκρα πάρειμι λέγω οἴομαι . ἐρῶ πάλιν ἀρχή ἐπιστήμη ; πού ἀπεροῦμα πω ; ἥκιστος ἔανπερ ἀπαγορεύς . λέγω μάλιστα εἶπον ἥκιστος ἐναντιώθειμα ; ὅσπερ ἐπεχειρός Σώκρα πρόσθεν τιξ ἔχω . ποῖος ; ἀληθής δόξα ἐπιστήμη . ἀνάμαρτητος πού δόξαζος ἀληθής γιγνόμενα πᾶς καλός ἀγαθός γίγνομαι . ποταμός καθηγέομαι Θεαίτητε φημί δεῖξος εἶμι ἐρεύνωμαι τάχ᾽ ἐμπόδιον γίγνομαι φήνεια ζητόω μένω δῆλος . ὀρθός λέγω τιξ ἄλλο ἴωμα σκοπῶμας . οὐκοῦν βραχείω σκέψηος τιξ τέχνη ὅλη σημαίνω ἐπιστήμη . πῶς ; ; μέγιστος σοφία καλέω ῥήτωρ δικανικός . πού τέχνη πεῖθος διδάσκους δόξαζος ποιόεις βούλομαι . οἴος δεινός διδάσκαλος παρεγένομαι ἀποστερούμηνος χρῆμα βιάζομαι δύναμαι ὕδωρ μικρός διδάξη ἱκανός γίγνομαι ἀλήθεια ; οὐδαμός οἶμαι πείθω . πείθω δόξασις λέγω ποιέω ; μήν ; οὐκοῦν ὅταν δίκαιος πεισθός δικαστής ἰδόνιον μόνος οἶδα ἄλλως τότε ἀκοή κρίνω ἀληθής δόξα λαμβάνω ἄνευ ἐπιστήμη κρίνω ὀρθός πείθω εἴπερ εὖ δίκασα ; παντάπη . φίλος ταὐτός δόξα ἀληθή †κή δικαστήριον ἐπίστημα ὀρθός ποός δικαστής ἄκρος δόξαζος ἄνευ ἐπιστήμη τιξ νῦν ἔοικα ἑκάτερος . Σώκρα εἶπον ἀκούω ἐπελελήσμην νῦν ἐννοέω τιξ φημί λόγος ἀληθής δόξα ἐπιστήμη ἄλογος ἐκτός ἐπιστήμη τιξ λόγος ἐπιστητός οὑτος ὀνομάζω ἔχω ἐπιστής . ἦ καλός λέγω . ἐπιστητός πῆ διήρ λέγω ταὐτός ἀκήκουμα . ἄλλο οἶδα ἐξεύρησα λέγω μέντοι ἕτερος ἐγήμη ἀκολουθήσαις . ἀκούω ὄναρ ἀντί ὄνειρος . αὖ δοκέω ἀκούω πρῶτος οἱονπερή στοιχεῖος συγκείμεθα λόγος ἔχω . καθός ἕκαστος ὀνομάσαι μόνος προσεῖπον δυνατός οὔτις οὔτις τιξ ἤδη οὐσία οὐσία προστίθες δεῖ προσφέρω εἴπερ ἐκεῖνος μόνος ἐρῶ . ἐπεί ἐκεῖνος ἕκαστος μόνος προσοιστέον οὐδ᾽ πολύς τιξ περιτρέχω πᾶς πρόσφερον ἕτερος ἐκεῖνος προστίθες δεῖ εἴπερ δυνατός λέγω ἔχω οἰκεῖον λόγος ἄνευ ἅπας λέγω . νῦν ἀδύνατος ὁτιός πρῶτος ῥηθήνη λόγος τιξ ἄλλο ὀνομάζεσθα μόνος —ὄνομα μόνος ἔχω —τή ἤδη συγκείω ὥσπερ πλέκτα ὄνομα συμπλάκω λόγος γίγνομαι τιξ ὄνομα συμπλοκής λόγος οὐσία . στοιχεῖος ἄλογος ἄγνωστος αἰσθητής τιξ συλλαβή γνωστής ῥητή ἀληθής δόξα δοξαστής . ὅταν ἄνευ λόγος ἀληθής δόξα λαμβάνω ἀληθεύς ψυχή γιγνώσκεις τιξ δύναμαι δόνα δέχομαι λόγος ἀνεπιστήμων τιξ προσλαβός λόγος δυνατός πᾶς γίγνομαι τέλειος ἐπιστήμη ἔχω . ἐνύπνιος ἄλλως ἀκούω ; παντάπη . ἀρέσκω τίθεσα ταύτῃ δόξα ἀληθής λόγος ἐπιστήμη ; κομιδή . ἀρ᾽ Θεαίτητε νῦν ἡμέρα εἰλήφωμα πάλαι πολύς σοφός ζητέω πρίν εὑρος κατεγήραος ; γοῦν δοκέω Σώκρα καλός λέγω νῦν ἐρῶ . ἔοικα ἔχω τιξ ἐπίστημα χωρίς λόγος ὀρθός δόξα ; εἷς μέντοι ἐρῶ ἀπαρέσκος . ποῖος ; δοκέω λέγω κομψότης στοιχεῖος ἄγνωστος συλλαβός γένος γνωστός . οὐκοῦν ὀρθός ; ἰστέον τιξ ὥσπερ ὅμηρος ἔχω λόγος παραδείκνυμι χράω εἶπον πᾶς . ποῖος ; γράμμα στοιχεῖος συλλαβάω . οἴος ἄλλοσ ποι βλέπω εἶπον εἶπον λέγω ; ἄλλο . βασανίζωμαι ἀνάλαμβα μᾶλλον γράμμα ἐμάθομος . φέρω πρῶτος τιξ ἀρ᾽ συλλαβή λόγος ἔχω στοιχεῖος ἄλογος ; ἴσως . πάνυ φαίνω . Σωκράτης γοῦν ἔροιτος πρῶτος συλλαβή οὑτος τιξ Θεαίτητε λέγω ἄξ ; ἀποκρινή ; σῖγμα . οὐκοῦν ἔχω λόγος συλλαβάω ; . εἶμι εἶπον σῖγμα λόγος . πῶς στοιχεῖος ἐρῶ στοιχεῖος ; Σώκρα σῖγμα ἄφων ψόφος μόνος οἷος συριττούσης γλώς τιξ αὖ βῆτον φωνή ψόφος πλεῖστος στοιχεῖος . πάνυ εὖ ἔχω λέγω ἄλογος ἐνήργοστα ἑπτά φωνή μόνος ἔχω λόγος οὐδ᾽ ὁντινός . ἑταῖρος κατωρθώκαμος ἐπιστήμη . φαίνωμα . ; γνωστός στοιχεῖον συλλαβή ἀρ᾽ ὀρθός ἀποδέδειγον ; ἔοικα . φέρω συλλαβή πότερος λέγω ἀμφότερος στοιχεῖος πλείων δύο πᾶς εἷς ἰδύς γίγνομαι συντέθεντον ; ἅπας δοκός . ὁράω δύο σῖγμα . ἀμφότερον πρῶτος συλλαβάω ὄνομα . γιγνώσκω ἀμφότερος γιγνώσκος ; μήν ; σῖγμα γιγνώσκος . ναί . ; ἑκάτερος ἄρο ἀγνοή οὐδέτερος οἶδα ἀμφότερος γιγνώσκος ; δεινός ἄλογος Σώκρα . μέντοι ἀνάγκη ἑκάτερος γιγνώσκεις εἴπερ ἀμφότερον γιγνώσκω προγιγνώσκος στοιχεῖος ἅπας ἀνάγκη μέλλω ποτέ γνώσεσθα συλλαβή καλός λόγος ἀποδεδρακός οἰχήσητης . μάλα ἐξαίφνης . καλός φυλάττομος . χρή ἴσως συλλαβή τίθημι στοιχεῖος ἄλλο ἐκεῖνος εἷς γίγνομαι εἶδος ἰδύς εἷς ἔχω ἕτερος στοιχεῖος . πάνυ τιξ τάχα εἷ μᾶλλον 'κεῖνος ἔχω . σκεπτέον προδοτέον ἀνάνδραος μέγας σεμνός λόγος . . ἔχω νῦν φάμεις εἷς ἰδέον ἕκαστος συναρμόττος στοιχεῖος γιγνόμενα συλλαβή ὅμοιος γράμμα ἅπας . πάνυ . οὐκοῦν μέρα δεῖ . ; μέρα ὅλος ἀνάγκη πᾶς μέρα . ὅλος μέρων λέγω γίγνομαι εἷς εἶδος ἕτερος πᾶς μέρων ; . πᾶς ὅλος πότερος ταὐτός καλεῖς ἕτερος ἑκάτερος ; ἔχω σάφα κελεύω πρόθυμος ἀποκρίνης παρακινδύνος λέγω ἕτερος . προθυμία Θεαίτητε ὀρθός τιξ ἀπόκρισις σκεπτέον . δεῖ . οὐκοῦν διάφερος ὅλος πᾶς νῦν λόγος ; ναί . ; πᾶς πᾶς ἔσθος διάφερος ; οἷος ἐπειδάν λέγω εἷς δύο τρεῖς τέτταρ πέντε ἕξ δίς τρεῖς τρίς δύο τέτταρ δύο τρεῖς δύο εἷς πότερος πᾶς ἕτερος λέγω ; . ἀρ᾽ ἕξ ; . οὐκοῦν ἐπ ἕκαστος λέξος πᾶς ἕξ ἐρῆκαμα ; ναί . πᾶς λέγω πᾶς λέγω ; ἀνάγκη . ἦ ἕξ ; . ταὐτός ὅσος ἀριθμός πᾶς προσαγορεύομα ἅπας ; φαίνω . ὧδε λέγω . πλέθρος ἀριθμός πλέθρος οὐτός τιξ ἦ ; ναί . στάδιον ὡσαύτως . ναί . μήν στρατόπεδον στρατόπεδον πᾶς ὅμοιος ; ἀριθμός πᾶς πᾶς ἕκαστος . ναί . ἕκαστος ἀριθμός μῶν μέρα ; . ὅσος ἔχω μέρα μέρων ; φαίνω . πᾶς μέρα πᾶς ὡμολόγητος εἴπερ πᾶς ἀριθμός πᾶς . . ὅλος ἄρο μέρων . πᾶς πᾶς μέρα . ἔοικα . μέρος ἔσθος ὅσπερ ὅλος ; πᾶς . ἀνδρικός Θεαίτητε μάχη . πᾶς ὅταν μηδείς ἄπειμι πᾶς ; ἀνάγκη . ὅλος ταὐτός μηδαμός μηδείς ἀφοστατής ; ἀφοστατής ὅλος πᾶς ἅμα γίγνομαι ; δοκέω νῦν διαφέρω πᾶς ὅλος . οὐκοῦν ἐλέγωμος μέρα ὅλος πᾶς πᾶς μέρα ; πάνυ . πάλιν ὅσπερ ἄρτι ἐπέχειρος εἴπερ συλλαβάω στοιχεῖος ἀνάγκη μέρα ἔχω ἑαυτή στοιχεῖος ταὐτός ὅμοιος ἐκεῖνος γνωστός ; . οὐκοῦν ἵνα γίγνομαι ἕτερος θέμεθος ; ναί . ; στοιχεῖος συλλαβάω μέρα ἔχω ἄλλ᾽ ἄττα εἶπον μέρα συλλαβάω μέντοι στοιχεῖος εἷ ἐκεῖνος ; οὐδαμός . Σώκρα μόρις ἄττρ συγχωρέω γέλοιος πού στοιχεῖος ἀφεντής εἶμι . παντάπη Θεαίτητε νῦν λόγος εἷς ἰδέον ἀμέριστος συλλαβάω . ἔοικα . μιμνήσκω φίλος ὀλίγος πρόσθεν ἀπεδεχόμεθα ἡγέομαι εὖ λέγω πρῶτος λόγος σύγκειμαι διότι καθός ἕκαστος ἀσύνθετος ὀρθός ἔχω προσφέρω εἶπον ἕτερος ἀλλότριος λέγω αἰτία ἄλογος ἄγνωστος ποιός ; μιμνήσκω . ἦ αἰτία μονοείδης ἀμέριστος ; ὁράω . φαίνω . οὐκοῦν ταὐτός ἐμπέπτωκος συλλαβάω εἶδος ἐκεῖνος εἴπερ μέρα ἔχω εἷς ἰδέον ; παντάπη . πολύς στοιχεῖος συλλαβή ὅλος μέρα ὅμοιος συλλαβή γνωστός ῥητή στοιχεῖος ἐπείπερ πᾶς μέρα ὄλος ταὐτός φαίνω . μάλα . εἷς ἀμερές ὅμοιος συλλαβή ὡσαύτως στοιχεῖον ἄλογος ἄγνωστος τιξ αἰτία ποίησις . ἔχω ἄλλως εἶπον . ἀποδεχώμεθα λέγω συλλαβή γνωστός ῥήτος στοιχεῖον τοὐναντίος . εἴπερ λόγος πεῖθος . αὖ ; τοὐναντίος λέγω τιξ μᾶλλον ἀποδέξαιος σύνοισθος σεαυτοῦ γράμμα μανθάνω ; ποῖος ; μάνθανος διέτελες στοιχεῖος ὄψος διαγιγνώσκος πειράω ἀκοή καθός ἕκαστος ἵνα θέσις τάρασσος λέγω γράφω . ἀλήθεστα λέγω . κιθαριστός τέλειος μαμαθηκεία μῶν φθόγγος ἕκαστος δύναμαι ἐπακολουθής ποῖος χορδή τιξ στοιχεῖος πᾶς ὁμολογέσης μου~κης λέγω ; . ἄρο ἔμπειρος εἰσμείς στοιχεῖος συλλαβός δεῖ τεκμαίρεσθα πολύς στοιχεῖος γένος ἐναργέστεια γιγνώσκω ἔχω φήσωμος κυριώτηρ συλλαβάω λαμβάνω τέλειος ἕκαστος μάθημα φῆμι συλλαβή γνωστός ἄγνωστος φύω στοιχεῖον ἕκων ἄκων παῖζος ἡγήσημα . κομιδή . κἀν φανεῖον ἀπόδειξις δοκέω τιξ πρόκειμαι ἐπιλάθωμα δι᾽ εἶδον ποτέ λέγω δόξα ἀληθός λόγος πρόσγενος τελειτάτης ἐπιστήμη γίγνομαι . οὐκοῦν χρή ὁράω . φέρω ποτέ βούλομαι λόγος σημαίνω ; τρεῖς εἷς δοκέω λέγω . ; πρῶτος διάνοια ἐμφανής ποιέω φωνή ῥῆμα ὄνομα ὥσπερ κάτοπτρος ὕδωρ δόξα ἐκτυπούμενος στόμα ῥοή . δοκέω λόγος ; . γοῦν δράω λέγω φάμω . οὐκοῦν αὖ πᾶς ποιέω δυνατός ταχύς σχολαίτερος ἐνδείκασθα δοκέω ἕκαστος ἐνεός κωφός ἀρχή τιξ ὅσος ὀρθός δόξαζος πᾶς λόγος φανόεις ἔχω οὐδαμοῦ ὀρθή δόξα χωρίς ἐπιστήμη γίγνομαι . ἀληθής . τοίνυν ῥᾴδιος καταγιγνώσκωμος μηδείς ἐρῶ ἀποφηνάμενος ἐπιστήμη νῦν σκοπός . ἴσως λέγω λέγω ἐρωτηθές ἕκαστος δυνατός ἀπόκρισις στοιχεῖος ἀποδίδωμι ἐρόμενος . οἷος λέγω Σώκρα ; οἷος Ἡσίοδος ἄμαξα λέγω ἑκατόν δόρυ ἄμαξα . δύναμαι εἶπον οἶμαι τιξ ἄλλο ἀγαπόμεις ἐρωτηθεύς ἅμαξα ἔχοιμος εἶπον τροχός ἄξων ὑπερτερίν ἄντυξ ζυγόν . πάνυ . ἴσως οἶος ὥσπερ ὄνομα ἐρωτηθές ἀποκρίνομα συλλαβή γέλοιος ὀρθός δοξαζός λέγων λέγω ὄόμενος γραμματικός ἔχω λέγω γραμματικός Θεαίτης ὄνομα λόγος τιξ ἐπιστήμων λέγω πρίν στοιχεῖος ἀληθός δόξα ἕκαστος περαίνω ὅσπερ πρόσθεν πού ἐρρήθη . ἐρρήθη . τοίνυν ἄμαξα ὀρθή ἔχω δόξα ἑκατόν ἐκεῖνος δύναμαι διελθεῖς οὐσία προσλαβός λόγος προσειληφής ἀληθής δόξα ἀντί δοξαστικός τεχνικός ἐπιστήμονα ἄμαξα οὐσία γίγνομαι στοιχεῖος ὅλος περάνας . οὐκοῦν εὖ δοκέω Σώκρα ; ἑταῖρος δοκέω ἀποδέχη στοιχεῖος διέξοδος ἕκαστος λόγος συλλαβή μέγας ἀλογία λέγω ἀνό ἐπίσκοπαμα . πάνυ ἀποδέχομαι . πότερος ἡγούμενος ἐπιστήμονα ὁντινός ὁτουός ὅταν τοτέ δόκη τοτέ ἕτερος ὅταν τοτέ ἕτερος τοτέ ἕτερος δοξάζη ; μά δί᾽ . εἶτα ἀμνημονή γράμμα μανθάνω κατός ἀρχή σαυτός δρώς ; ἆρα λέγω συλλαβάω τοτέ ἕτερος τοτέ ἕτερος ἡγούμενος γράμμα τοτέ προσήκω τοτέ τιθήν συλλαβή ; λέγω . μά δί᾽ τοίνυν ἀμνημονός πω ἡγέομαι ἐπίσταμαι ἔχω . ; ὅταν καιρός Θεαίτης γράφω θῆτος οἶα δεῖ γράφω γράψη αὖ Θεόδωρος ἐπιχειρός γράφω τῷῦς οἶα δεῖ γράφω γράψη ἀρ᾽ ἐπίσταμαι φήσωμος πρῶτος ὑμέτερος ὄνομα συλλαβή ; ἄλλο ἄρτι ὡμολογέσαι ἔχω μήπω οἶδα . κωλύος δεύτερα συλλαβή τρίτη τάταρτη ἔχω ; . ἀρ᾽ τότε στοιχεῖος διέξοδος ἔχω γραψεύς Θεαίτης ὀρθός δόξα ὅταν ἑξῆς γράφη ; δῆλος . οὐκοῦν ἀνεπίστημος ὀρθός δόξαζος φάμεις ; ναί . λόγος ἔχω ὀρθός δόξα . στοιχεῖος ὁδός ἔχω γραφεύς λόγος ὡμολογέσαι . ἀληθής . ἑταῖρος λόγος ὀρθή δόξα οὔπω δεῖ ἐπιστήμη καλέω . κινδυνεύς . ὄναρ ἔοικα ἐπλουτήσημα οἰηθές ἔχω ἀλήθεστα ἐπιστήμη λόγος . μήπω κατηγορῶμος ; ἴσως ὁριύς λοιπός εἶδος τρεῖς εἷς ἔφαμες λόγος θήσεσθος ἐπιστήμη ὁρίζωμαι δόξα ὀρθή λόγος . ὀρθός ὑπέμνησα τιξ εἷς λοιπός . διανοία φωνή ὥσπερ εἴδωλον ἄρτι λέγω στοιχεῖος ὁδός ὅλος τιξ τρίτος λέγω ; ὅσπερ ἕ πολύς εἶπος ἔχω σημεῖον εἶπον ἅπας διάφερος ἐρωτηθεύς . οἷος ἔχω λόγος εἶπον ; οἷος βούλομαι ἥλιος ἱκανός οἶμα ἀποδέχομαι λαμπρότης οὐρανός εἶμι γῆ . πάνυ . λαμβάνω χάρις εἴρω . ὅσπερ ἄρτι ἐλέγωμος διαφορά ἕκαστος λαμβάν ᾗ διάφερος λόγος φημί λήπω τιξ ἕως κοινός ἐφάπτη ἐκεῖνος λόγος κοῖνος . μάνθανος δοκέω καλός ἔχω λόγος καλέω . μεἵ ὀρθός δόξα ὁτουός διαφορά πρόσλαβος ἐπίστημος γίγνομαι πρότερος δοξαστής . φάμω μήν . νῦν δῆτα Θεαίτητε παντάπη ἐπεί ἐγγύς ὥσπερ σκιαγραφῆμα γέγων λέγω συνίημι μικρός τιξ ἕως ἀφειστήκη πρόσωθεν ἐφαίνετον λέγω . πῶς ; φράζω οἷος γίγνομαι . ὀρθή ἔχω δόξα προσλάβω λόγος γιγνώσκω δοξάζω μόνος . ναί . λόγος διαφορότης ἑρμηνεία . . ἡνίκος δοξαζος μόνος διάφερος ἡπτόμη διανοία ; ἔοικα . κοινός διενοούμης μᾶλλον ἔχω . ἀνάγκη . φέρω Ζεύς τιξ πῶς ποτέ μᾶλλον δοξαζος ὁντινός ; τίθημι διανόουμενος Θεάιτης ἄνθρωπος ἔχω ῥίς ὀφθαλμός στόμα εἷς ἕκαστος μέλος . διάνοια ἔσθος μᾶλλον ποίησις Θεαίτης Θεόδωρος διανοείσθης λέγω μυσή ἔσχατος ; ; ἄλλο μόνος ἔχω ῥίς ὀφθαλμός διανοηθός σιμός ἐξόφθαλμος αὖ μᾶλλον δόξα ἐμαυτοῦ ὅσος ; . ἄλλο πρότερος οἶμαι Θεάιτης δοξασθήσεται πρίν σιμότης σιμοτής εὖραξ διαφορός μνημεῖον πάρειμι νσημηναναί κατάθης —κή σύ—ος αὔριον ἀπάντησος ἀνάμνησυς ποίησις ὀρθός δόξαζος . ἀλήθεστα . διαφορότης ὀρθή δόξα ἕκαστος . φαίνω . προσλαβή λόγος ὀρθή δόξα ; πρόσδοξαι λέγω ᾗ διάφερος πάνυ γέλοια γίγνομαι ἐπίταξις . πῶς ; ὀρθή δόξα ἔχω ᾗ διάφερος προσλαβή κελεύω ὀρθή δόξα ᾗ διάφερος . σκυτάλης ὑπέρης λέγω περιτροπή ἐπίταξις λέγω τυφλός παρακέλευσις κάλος δίκαιος τιξ ἔχω προσλαβή κελεύω ἵνα μάθωμα δοξάζωμος πάνυ γενναῖος ἔοικα σκοτόομα . εἶπον νυνδή ἐρός ἐπῦθος ; λόγος παῖς προσλαβή γιγνώσκω κελεύω δόξασις διαφορότης ἡδύς χράς καλλίστος ἐπιστήμη λόγος . γιγνώσκω ἐπιστήμη πού λαμβάνω τιξ ἦ ; ναί . οὐκοῦν ἐρωτηθεύς ἔοικα ἐπίστημα ἀποκρινείτης δόξα ὀρθή ἐπιστήμη διαφορότης . λόγος πρόσληψις οὗς κατός ἐκεῖνος . ἔοικα . παντάπη εὔηθος ζητέω ἐπιστήμη δόξα φημί ὀρθή μεἵ ἐπιστήμη εἴτε διαφορότης εἴτε ὁτουός . αἴσθησις Θεαίτητε δόξα ἀληθή μεἵ ἀληθός δόξα λόγος προσγιγνόμενος ἐπίστημα . ἔοικα . ἦ κυόμος ὠδίνομα φίλος ἐπιστήμη πᾶς ἐκτετόκαμον ; ναί μά δί᾽ πλείων ὅσος ἔχω ἐμαυτοῦ ἐρῶ . οὐκοῦν πᾶς μαιευτικός τέχνη ἀνεμιαῖος φημί γίγνομαι ἄξιος τροφή ; παντάπη . τοίνυν ἔγκυμος ἐπιχειραίρης γίγνας Θεαίτητε ἐάντε γίγνης βελτίων πλήρης νῦν ἐξέτασιν ἐάντε κείς ἥσσων βαρύς συνός ἡμέρατορ σώφρων ὄομενος οἶδα οἶδα . τοσοῦτος μόνος τέχνη δύναμαι πλείων οἶδα ἕ ὅσος μέγας θαυμάσιος ἀνήρ γεγόνα τιξ μαίεια μήτηρ θεός ἐλάχομα γυνή νέος γενναίος ὅσος καλός . νῦν ἀπαντητέον βασιλεύς στοός Μέλητος γραφή γέγραπτον τιξ ἕωθος Θεώδωρον δεῦρο πάλιν ἀπάντημα .