εἷς δύο τρεῖς τιξ τέταρτος φίλος Τίμαιος ποῦ χθή δαίτυμος νῦν ἑστιάτωρ ; ἀσθένειά συνέπεις Σώκρα τιξ ἑκών ἀπέλείπος συνούσιος . οὐκοῦν ἔργον ἄπειμι ἀναπληρός μέρος ; πάνυ δύναμις ἐλλείψωμις τιξ δίκαιος χθή ξενισθέντης πρέπων ξένιος πρόθυμος λοιπός ἀνταφεστία . ἀρ᾽ μννάσθεις ὅσος ἐπιτάξ εἶπον ; μέμνημα ὅσος πάρειμι ὑπόμνησα τιξ μᾶλλον χαλεπός ἀρχή βραχεύς πάλιν πάνελθε ἵνα βαβαιωθής μᾶλλον πάρειμι . οὗς . χθής πού ἐρῶ λόγος πολιτεία κεφάλαιος οἷος οἷος ἀνήρ ἄριστος κατέφαινος γίγνομαι . μάλα Σώκρα ῥῆθος πᾶς νόος . ἀρ᾽ γεωργός ὅσος τέχνη πρῶτος χωρίς διείλομειος γένος προπολεμήστος ; ναί . φύσις δίδωμι καθός ἕκαστος πρόσφορος εἷς μόνος ἐπιτήδευμα εἷς ἕκαστος τέχνη πρό πᾶς δέω πολεμέω εἶπομες ἄρο δέος φύλαξ μόνος πόλις εἴτε ἔξωθεν ἔνδοθεν εἶος κακουργήσος δικάζων πρᾶος ἄρχωμα φύσις φίλος οὖσις χαλεπός μάχη ἐντύγχανος ἐχθρός γιγνόμενος . παντάπη . φύσις οἶμα φύλαξ ψυχή ἐλέγωμος ἅμα θυμοειδής ἅμα φιλόσοφος δεῖ διαφερόντως ἵνα ἑκάτερος δύναιντος ὀρθός πρᾶος χαλεπός γίγνας . ναί . τροφή ; ἀρ᾽ γυμναστικός μουσικεύς μάθημα ὅσος προσήκω ἅπας τράθραφ ; πάνυ . τραφέντης λέγω πού μήτε χρυσός μήτε ἄργυρος μήτε ποτέ μηδείς κτῆμα ἴδιος νομίζεια δεῖ ἄλλο ἐπίκουρος μισθός λαμβάνω φυλακεύς σόζομενος ὅσος σώφροσις μέτριος ἀνάλισκος κοινῇ συνδιαιτόμες ἀλλήλων ζάω ἐπιμέλεια ἔχω ἀρετή πᾶς ἐπιτήδευμα ἄγω σχολή . λέγω ταύτῃ . γυνή ἐπεμνήσθημεν φύσις ἀνήρ παραπλήσσω συναρμοστέον ἐπιτήδευμα πᾶς κοινός πόλεμος δίαιτα δοτέον πᾶς . ταύτῃ ἐλέγεος . παιδοποιία ; ἀήθεια λέγθος εὐμνημόνευτος κοινός γάμος παῖς πᾶς ἅπας τίθεμος μηχανόμενος ὅπως μηδείς ποτέ γίγνομαι ἴδιος γνώσων νομιός πᾶς πᾶς ὁμογενής ἀδελφή ἀδελφός ὅσος πρέπουσα ἐντός ἡλικία γίγνως ἔμπροσθεν ἄνωθεν γονεύς γονεύς πρόγονος κάτως ἔκγονος παῖς ἔκγονος ; ναί εὐμνημόνευτος ᾗ λέγω . ὅπως δύναμις εὐθύς γίγνος ἄριστος φύσις ἀρ᾽ μέμνημα ἄρχω ἔφαμες ἀρχόεις δεῖ γάμος σύνερξ λάθρῃ μηχανάσθης κλῆρος ὅπως ἕ κακός χωρίς ἀγαθός ὅμοιος ἑκάτερος συλλήξοντης ἔχθρον γίγνηταμος τύχη ἡγούμενος αἰτία σύλλήγω ; μέμνημα . μήν ἀγαθός θρεπτέον ἔφαμες κακός λάθρῃ διαδοτέον πόλις τιξ ἐπαυξάνω σκοπόεις ἀεί ἄξιος πάλιν ἄναγος δεῖ σφεῖς ἀνάξιον ἐπάνιον χώρα μετάλλατος ; . ἀρ᾽ διεληλύθαμος ἤδη καθά χθής κεφαλαῖος πάλιν ἐπανελθής ποθός ἐρῶ φίλος Γίμαιος ἀπολειπόμενος ; οὐδαμός οὗς λέγω Σώκρα . ἀκούοις ἤδη πολιτεία διήλθομος οἷος πάσχω τυγχάνω . πρόσοικος τοιόσδε πάθος οἷος ζῷον καλός πού θεάσαος εἴτε γράφω ἐργάζομαι εἴτε ζάω ἀληθινός ἡσυχία ἄγω ἐπιθυμία ἀφικνέομαι θεάσασθα κινός σῶμα δοκόω προσήκη ἀγών ἀθλός ταὐτός πάσχω πόλις διήλθομος . ἡδέως λόγος διέξιος ἀκούσαιος ἆθλος πόλις ἀθλεῖος ἀγωνιζομένης πόλις πρεπόντως εἶς πόλεμος ἀφίκομα πολεμέω προσήκοντα ἀποδίδους παίδεια τροφη ἔργον πρᾶξις λόγος διερμηνεύσης ἕκαστος πόλις . οὗς Κριτία Ἑρμοκράς ἐμαυτοῦ κατέγνυμι ποός δυνατός γίγνομαι ἀνήρ πόλις ἱκανός ἐγκωμιάσης . θαυμαστός τιξ δόξα λαμβάνω πάλαι γεγόνοτος νῦν ποιητής οὔτι ποιητικός ἀτίμαζος γένος πᾶς δῆλος μιμητικός ἔθνος ἐντραφεύς μιμήσητος ῥᾴδιος ἄριστος ἐκτός τροφή ἕκαστος γίγνομαι χαλεπός ἔργον χαλεπότερος λόγος εὖ μιμέῖσθα . σοφιστός γένος αὖ πολύς λόγος καλός μάλτα ἔμπειρος ἡγέομαι φοβέω πως ἅτε πλανητός πόλις οἰκῆσις ἴδιος οὐδαμή διῳκηκός ἄστοχος ἅμα φιλόσοφος ἀνήρ πολιτικός ὅσ᾽ι οἷος πόλεμος μάχη πρᾶττος ἔργον λόγος προσομιλός ἕκαστος πρᾶττοια λέγω . καταλειπείπω ὑμέτερος ἔξος γένος ἅμα ἀμφότερος φύσις τροφη μετέχον . Τίμαιος εὐνομωτάτης πόλις Ἰταλία Λοκρίς οὐσίος γένος ὕστερος ἐκεῖ μέγις ἀρχάς τιμή πόλις μετακεχεχείστος φιλοσοφία αὖ κατός δόξα ἄκρος ἅπας ἔραλε τιξ Κριτίας πού πᾶς ἕ οἶδα ἰδιώτης λέγω . Ἑρμόκρατος αὖ φύσις τροφή ἅπας οὗς ἱκανός πολύς μαρτυρόυντος πιστευτέον . διό χθή διανόος δέω πολιτεία διελθεῖς πρόθυμος ἐχαρίζομα οἶδα ἑξῆς λόγος θέλων ἱκανός ἀποδοί —εῖς πόλεμος πρέπων καθίστημι πόλις ἅπαστον προσήκοντα ἀποδόις μόνος νῦν —εἰπών ἐπιτάχθες ἀντεπέταξ νῦν λέγω . συνωμολογέσας κοινῇ σκέψημαι νῦν ἀντάποδον λόγος ἐένιος πάρειμις κόσμημενος πᾶς ἑτοιμός δέχος . καθά εἶπον Τίμαιος Σώκρα ἐλλείψωμις προθυμία πρόφασις δράω οὗς χθής εὐθύς ἐνθένδε ἐπεί Κριτίας ξένων κατάλυομα ἀφίκομα πρότερος καθός ὁδός οὗς σκοπέωμα . λόγος εἰσηγήσης παλαιός ἀκοή τιξ νῦν λέγω Κριτία ἵνα συνδοκιμάνης ἐπίταξις εἴτ᾽ ἐπιτήδειος εἴτε ἀνεπιτήδειος . χρή δράω τρίτος κοινωνός Τίμαιος συνδοκής . δοκέω μήν . ἀκούω Σώκρα λόγος μάλα ἄτοπος παντάπη μήν ἀληθός ἑπτά σόφατος Σόλων ποός φημί . οἰκεῖος σφόδρα φίλος Δρωπίδας πρόπαππος καθά λέγω πολλαχός ποίησις τιξ Κριτίας ἡμέτερος πάππος εἶπον ἀπεμνημόνεος αὖ γέρων μέγας θαυμαστός τῆσσα παλαιός ἔργον πόλις χρόνος φθορά ἄνθρωπος ἠφανίσμενα πᾶς εἷς μέγας νῦν ἐπιμνησθείς πρέπων ἀποδίδωμι χάρις θεός ἅμα πανηγύρομαι δίκαιος ἀληθός οἶος ὑμνόεις ἐγκωμιάζης . εὖ λέγω . ποῖος ἔργον Κριτίας λέγω πρᾶχθος ὄντως πόλις ἀρχαῖος διηγέιτος Σόλων ἀκοή ; φράζω παλαιός ἀκούω λόγος νέος ἀνήρ . τότε Κριτίας φημί σχεδόν ἐγγύς ἤδη ἐνενήκοντα ἐτός πη μάλιστα δεκέτης τιξ Κουρεῶτις τυγχάνω Ἀπατούριος . ἑορτή συνήθης ἑκάστοτε τότε συμβαίνω παῖς τιξ ἅθλον ἕ πατήρ τίθημι ῥαψῳδία . πολύς πολύς λέγω ποιητής ποίημα ἅτε νέα κατός ἐκεῖνος χρόνος Σόλων πολύς παῖς ἥσαμος . εἶπον φράτερον εἴτε δόκος τότε εἴτε χάρις Κρίτια φέρω δοκέω ἕ σοφός γίγνομαι Σόλων πόα αὖ ποιητής πᾶς ἐλευθεριάτας . γέρων τιξ σφόδρα μιμνήσκω —μάλα ἥδομαι διαμειδιάς εἶπον τιξ Ἀμύνανδρος πάρεργος ποίησις κατάχρησα ἄλλο εἰσπουδάκω καθά λόγος Αἴγυπτος δεῦρο ἤνεγκατος ἀπέτελες στάσις κακός ὅσος εὑρος ἐνθάδε ἥκω ἀνάγκασθα καταμελέων δόξα Ἡσίοδος Ὅμηρος ποιητής εὐδοκιμότηρ γίγνομαι ποτέ . λόγος ἦ Κριτία ; ἦ μέγας φημί ὄνομαστος πᾶς δίκαιος πρᾶξις πόλις πράσσω χρόνος φθορά ἐργάσαον διήρκεος δεῦρο λόγος . λέγω ἀρχή ἦ πῶς ἀληθής διακηκός λέγω Σόλων . κατός Αἴγυπτος ἦ Δέλτα κορυφή σχίζετος Νεῖλος ῥεῦμα Σαιτικός ἐπικαλοῦμαι νομός νομοῦ μέγας πόλις Σάις —ὅθος Ἄμασις βασιλεύς —ώς πόλις θεός ἀρχηγός Αἰγυπτίστις ὄνομα Ναῖα Ἑλληνιστίς ἐκεῖνος λόγος Ἀθηνός τιξ μάλα φιλαθήνη τρόπος οἰκεῖοι τῶνος φημί . ἕ Σόλων φημί πορεύω σφόδρα γίγνομαι πάρειμι ἔντιμος παλαιός ἀνερωτός ποτέ μάλιστα ἱέρα ἐμπείρης σχεδόν Ἕλλην ἔπος εἶπον εἶδος ἀνευρίσκω . ποτέ προαγαγή βούλομαι ἀρχαῖος λόγος ἀρχαιότας λέγω ἐπιχειρές Φορωνέως πρότερος λεύθων Νιόβης κατακλυσμός αὖ Δευκαλίω ἄύρρα διέγενος μυθολογέις γενεαλογεύς ἐτός ὅσος λέγω πειράω διαμνημονεύς χρόνος ἀριθμές τιξ εἶπον ἱέρα εὖ μάλα παλαιός τιξ Σόλων Σόλων Ἕλλην ἀεί παῖς γέρων Ἕλλην . ἀκούω πῶς λέγω ; φημί . νέος εἰστός εἶπον ψυχή πᾶς τιξ ἔχετος δι᾽ ἀρχαία ἀκοή παλαιός δόξα μάθημα χρόνος πολιός . αἴτιος . πολύς πολύς φθορά γεγόνα ἄνθρωπος πῦρ ὕδωρ μέγας μυρίος ἑτεραί βραχύω . πάρειμι λέγω ποτέ Φαέθων Ἥλιος παῖς πατήρ ἅρμα ζεύξ δυνατός πατήρ ὁδός ἐλαύνω γῆ συνέκαυσα κεραυνωθεύς διαφθείρω μῦθος σχῆμα ἔχω λέγω ἀληθή γῆ κατός οὐρανός εἶμι παράλλαξις μακρός χρόνος γιγνόμενα γῆ πῦρ πολύς φθορά . τότε ὅσος κατός ὄρα ὑψηλός τόπος ξηρός οἰκός μᾶλλον διόλλυντος ποταμός θάλασσα προσοικόυνιος τιξ Νεῖλος εἶς σωτήρ τότε ἀπορία σώζω λυόμενος . ὅταν αὖ θεός γῆ ὕδασις καθαίρενος κατακλύζων ἕ ὄρος διασῴζονται βουκόλος νομή ἕ πάρειμι πόλις θάλασσα ποταμός φέρω τιξ χώρα τότε ἄλλοτε ἄνωθεν ἄρουρα ὕδωρ ἐπιρρή ἐναντίον κάτως πᾶς ἐπανιένης φύω . ὅθεν δι᾽ αἰτία ἐνθάδει σῳζόμενος λέγω παλαίω τιξ ἀληθή πᾶς τόπος ὅπου χειμών ἐξαίσιος καῦμα ἀπείργης πλείων τοτέ ἐλάσσων ἀεί γένος ἄνθρωπος . ὅσος πάρειμι κατός τόπος ἀκοή οἶδα πού καλός μέγας γέγων διαφορά ἔχω πᾶς γράμμαμμα παλαιός ταδύς ἱερόν σώζω τιξ πάρειμι ἄρτι κατεσκευασμενός ἑκάστοτε τυγχάνω γράμμα ἅπας ὁπόσος πόλις δέοντης πάλιν δι᾽ ἔώθος ἐτός ὥσπερ νόσημα ἥκω φερόμενος ῥεῦμα οὐράνιος ἄγραμμα ἄμοισος λείπω πάλιν ἀρχή οἷος νέος γίγνασθος οἶδα πάρειμι ὅσος παλαιός χρόνος . γοῦν νυνδή γενεαλογένας Σόλων πάρειμι διέλθες παῖς βραχύ διάφερος μῦθος πρῶτος εἷς γῆ κατακλυσμός μννάσθεις πολύς ἔμπροσθεν γεγόνοτος καλός ἄριστος γένος ἄνθρωπος χώρα πάρειμι οἶδα γίγνομαι πᾶς πόλις νῦν περιλείπομαι ποτέ σπέρμα βραχέος ἄλλο λανθάνω περιγενόμενος πολύς γενεά γρᾶμμα τελευτάω ἄφων . ποτέ Σόλων μέγας φθορά ὕδασις νῦν Ἀθήναιος πόλις ἄριστος πόλεμος πᾶς εὔνομος διαφερόντως τιξ ᾗ καλός ἔργον πολιτεία γίγνομαι λέγω καλός πᾶς ὁπόσος οὐρανός ἀκοή παρεδέξαμε . ἀκούω Σόλων φημί θαυμάζω πᾶς προθυμία ἔχω δέω ἱέρα πᾶς δι᾽ ἀκρίβεια ἕ πάλαι πολίτης ἑξῆς διελθεῖς . ἱερεύς φημί τιξ φθόνος Σόλων ἕνεκα ἐρῶ πόλις μάλιστα θεός χάρις ὑμέτερος λαχεύς τρέφω παιδεύς πρότερα πάρειμι ἔτος χίλιος ἐάω Ἥφαιστος σπέρμα παραλαμβάνω ὕστερος . ἐνθάδε διακόσμοσος πάρειμι ἱερόν γρᾶμμα ὀκτακισχίλιοι ἐτός ἀριθμός γέγραπτον . ἐνακισχίλια γεγόνοτος ἔτος πολίτης δηλόω βραχεύς νόμος ἔργον καλός πράσσω τιξ ἀκριβή πᾶς ἐφεξή αὖθις σχολή γράμμα λαμβάνω διέξιμα . νόμος σκοπέω τιξ πολύς παραδείκνυμι τότε πάρειμι ἐνθάδε νῦν ἀνεύρησις πρῶτος ἱέρα γένος χωρίς ἀφωρισμένος δημιουργός καθός ἕκαστος ἐπιμειγνύμης δημιουργής νόμη θηρευτός γεωργός . μάχιμος γένος ᾔσθησαί πού πᾶς γένος κωρίσμσμος πλήν πόλεμος νόμος προσετάχθη μέλω τιξ ὁπλίσης σχέσις ἀσπίς δόρα πρῶτος Ἀσία ὡπλίσμεθα θεός καθά ἐκεῖνος τόπος πάρειμι πρότερος ἐνδειξαμένης . αὖ φρονέω ὁράω πού νόμος ὅσος ἐπιμέλεια ποιέω εὐθύς κατός ἀρχή κόσμος ἅπας μέχρι μαντικός ἰατρική ὑγίεια θεῖος ἀνθρώπιν ἀνεύρων ὅσος ἕπομαι μάθημα πᾶς κτῆσα . τότε σύμπας διακόσμησις σύνταξις θεός πρότερος διακοσμήσης κατοικίζω ἐκλεξάμενος τόπος γεγένησθε εὐκρασία ὡρα κατίδουσα φρόνιμα ἀνήρ οἶσος τιξ ἅτε φιλόπόλεμος φιλόσοφος θεός προσφέρεστα μέλλω φέρω τόπος ἀνήρ ἐκλεξάμενος πρῶτος κατοικίζω . ᾠκεῖτος νόμος χράω μᾶλλον εὐνομέω πᾶς πᾶς ἄνθρωπος ὑπερβεβλήκης ἀρετή καθά ἔοικα γέννημα παίδευμα θεός . πολύς μέγας ἔργον πόλις γράμμαμμα θαυμάζω πᾶς μήν εἷς ὑπέρεχος μέγεθος ἀρετή τιξ λέγω γράμμαμμα ὅσος πόλις παύς ποτέ δύναμις ὕβρος πορεύω ἅμα πᾶς Εὐρώπη Ἀσία ἔξωθεν ὁρμήθεισα Ἀτλαντικός πέλαγος . τότε πορεύσιμος ἐκεῖ πέλαγος τιξ νῆσος πρό στόμα ἔχω κάλομαι φάτες Ἡρακλῆς στήλη νῆσος ἅμα Λιβύη Ἀσία μέγας ἐπιβατός νῆσος τότε γίγνομαι πορεύω νῆσος καταντικρύς πᾶς ἤπειρος ἀληθινός ἐκεῖνος πόντος . ὅσος ἐντός στόμα λέγω φαίνω λιμήν στενόν ἔχω εἴσπλοος τιξ ἐκεῖνος πέλαγος ὄντως περιέχω γῆ παντελής ἀληθός ὄρθος λέγος ἤπειρος . Ἀτλαντίς νῆσος ταύτῃ μέγας συνίστημι θαυμαστής δύναμις βασιλεύς κρατός ἅπας νῆσος πολύς νῆσος μέρων ἤπειρος τιξ ἐντός Λιβύη ἄρχω μέχρι Αἴγυπτος Εὐρώπη μέχρι Τυρρήνιος . πᾶς συναθροίσθεις εἷς δύναμις πάρειμι πάρειμι ἐντός στόμα πᾶς τόπος εἷς ποτέ ἐπέχειρα ὁρμή δουλός . τότε Σόλων πόλις δύναμις ἅπας ἄνθρωπος διαφανή ἀρετή ῥώμη γίγνομαι τιξ πᾶς προστάσ εὐψυχίζω τέχνη ὅσος πόλεμος Ἕλλην ἡγόομα μονωθείσης ἀνάγκη ἀπόσταντος σχάτος ἀφίκομα κίνδυνος κρατέων ἔπειμι τρόπαιον ἵστημι μήπω δουλόμενος διέκωλυς δουλωθήνης ὅσος κατοικός ἐντός ὅρος Ἡράκλειος ἄφθων ἅπας ἠλευθερόω . ὕστερος χρόνος σεισμός ἐξαισίος κατακλυσμός γίγνομαι εἷς ἡμέρα νύξ χαλεπή ἐπέρχομαι πάρειμι μάχιμος πᾶς ἅθροος δύω γῆ Ἀτλαντίς νῆσος ὡσαύτως θάραττος δῦσος ἠφανίσθη τιξ διό νῦν ἄπορος ἀδιερεύνητος γέγων οὐκεῖος πέλαγος πηλόω κάρτα βραχέος ἐμποδών νῆσος ἵζω παρέχομαι . ἐρῶ Σώκρα παλαιός Κρίτιος κατός ἀκοή Σόλων σύντομος εἶπον ἀκούω τιξ λέγω χθή πολιτεία ἀνήρ λέγω θαύμαζος ἀναμιμνής νῦν λέγω κατανόος δαιμόνιος τύχη σκοπός συγίγνομαι πολύς Σόλων εἶπον . μήν βουλήθης παραχρῆμα εἶπον τιξ χρόνος ἱκανός ἐμέμνημος . νενόη χρεών ἐμαυτοῦ πρῶτος ἱκανός πᾶς ἀναλαμβάνω λέγω . ὅθεν ταχύς συνωμολόγης ἐπιτάχθεντον χθής ἡγούμενος ὅσπερ ἅπας τοιόσδε μέγας ἔργον λόγος πρέπων βούλημα ὑποτίθημι μέτριος εὐπορέω . καθά ὅδι εἶπον χθής εὐθύς ἐνθένδε ἄπειμι ἀνηφερός ἀναμιμνής ἀπελθός σχεδόν πᾶς ἐπισκοπέω νύξ ἀναλαμβάνω . λέγω παῖς μάθημα θαυμαστός ἔχω μνημεῖον . χθή ἀκούω οἶδα δύναμαι ἅπας μνήμη πάλιν λαμβάνω τιξ πάμπολυς χρόνος διακήκος παντάπη θαυμάσαις διαπέφευγος . πολύς ἡδονή παιδιά τότε ἀκουόμενα πρεσβύτης πρόθυμος διδάσκουτος ἅστι πολλάκις ἐπανερωτών οἷος ἐγκαῦμα ἀνέκπλυτος γράφω ἔμμον γέγων τιξ εὐθύς λέγω ἕωθος ἵνα εὐπορόομαι λόγος μεἵ . νῦν ἕπερ ἕνεκα πᾶς εἴρω λέγω ἑτοῖμος Σώκρα μόνος κεφαλαῖος ἄλλο ὥσπερ ἀκούω καθός ἕκαστος τιξ πολίτης πόλις χθή μῦθος δίηεισθα νῦν μετενεγεγκείς ἀληθής δεῦρο θήσομα ἐκεῖνος πολίτης διενός φήσωμος ἐκεῖνος ἀληθινός πρόγονος λέγω ἱερεύς . πάντως ἁρμόσος ἀπάσομετος λέγω τότε χρόνος . κοινῇ διαλαμβάνων ἅπας πειράω πρέπων δύναμις ἐπέταξ ἀποδίδωμι . σκοπέω χρή Σώκρα νόος λόγος ἔτος ἀνή᾽ ζητητέον . Κριτία μᾶλλον ἀντί μεταλάβοιμα πάρειμι θεός θυσία οἰκειότης πρέπω μάλιστα πλάσσω μῦθος ἄλλο ἀληθινός λόγος πάμμεγος πού . πῶς πόθεν ἀνευρήσσωμα ἄφομενος ; ἄλλο ἀγαθή τύχη χρή λέγω ἀντί χθή λόγος νῦν ἡσυχία ἄγω ἀντακοῦος . σκοπέω ξένιος διάθεσις Σώκρα ᾗ διέθεμες . δοκέω Τίμαιον ἅτε ἀστρονομικίκωνος φύσις πᾶς οἶδα μάλιστα ἔργον ποιέω πρῶτος λέγω ἄρχωμα κόσμος γένεσις τελευτάω ἄνθρωπος φύσις τιξ δεδεγμένον ἄνθρωπος λόγος γίγνομαι πεπαιδεύμενος διαφερόντως Σόλων λόγος νόμος εἰσαγαγόντα δικαστής ποιέω πολίτης πόλις τότε Ἀθήναιος μηνύω ἀφανή ἱερόν γράμμα φήμη λοιπός πολίτης Ἀθήναιος ἤδη ποιέω λόγος . τέλειος λαμπρός ἔοικος ἀνταπολήψες λόγος ἑστία . ἔργον λέγω Τίμαιος ἔοικα καλέω νόμος θεός . ἄλλο Σώκρα πᾶς ὅσος βραχύς σωφροσύνη μέτεχος πᾶς ὁρμή μικρός μέγας πρᾶγμα θεός ἀεί πού καλέω τιξ πᾶς λόγος ποιεῖσθα πη μέλλω ᾗ γέγων ἀγενές παντάπη παραλλάστος ἀνάγκη θεός θεά ἐπικαλοῦμαι εὔχομαι πᾶς νόος ἐκεῖνος μάλιστα ἕπομα εἶπον . θεός ταύτῃ παρακλέω τιξ ἡμέτερος παρακλητέον ᾗ ῥάστος μάθοις ᾗ διανοούμαι μάλιστος πρόκειμαι ἐνδειξαίμης . κατός δόξα πρῶτος διαιρετέον τιξ ἀεί γένος ἔχω γίγνομαι ἀεί οὐδέποτε ; νοέω λόγος περιληπτός ἀεί ταὐτός αὖ δόξα μεἵ αἰσθήσης ἄλογος δοξαστός γίγνομαι ἀπόλλυμενος ὄντως οὐδέποτε . πᾶς αὖ γίγνομαι αἴτιον ἀνάγκη γίγνας τιξ πᾶς ἀδύνατος χωρίς αἴτιον γένος ἔχω . δημιουργός ταὐτός ἔχω βλέπω ἀεί πρόσχρωμει παραδείκνυμι ἰδύς δύναμις ἀπεργάζητης καλός ἀνάγκη ἀποτελές πᾶς τιξ γίγνομαι γεννητός παραδείκνυμι πρόσχρωμει καλός . πᾶς οὐρανός —ε κόσμος ποτέ ὀνομαζόμενος μάλιστος δέχος ὠνόμασθος —σκεπτέον πρῶτος ὅσπερ ὑπόκειτος πᾶς ἀρχή δεῖ σκοπέω πότερος ἀεί γένεσις ἀρχή ἔχω γέγων ἀρχή ἄρχω . γέγων τιξ ὅρα ἅπτος σῶμα ἔχω πᾶς αἰσθητής αἰσθητής δόξα περιληπτάνω μεἵ αἰσθήσης γιγνόμενα γεννητόν φαίνω . αὖ γένωμενος φαμή αἴτιον ἀνάγκη γίγνομαι . ποιητής πατήρ πᾶς εὑρος ἔργον εὑρος πᾶς ἀδύνατος λέγω τιξ πάλιν ἐπισκεπτέον πότερος παραδείκνυμι τεκταίνωμα ἀπεργάζετον πότερος ταὐτός ὡσαύτως ἔχω γίγνομαι . καλός κόσμος δημιουργός ἀγαθός δῆλος ἀίδιος βλέπω τιξ μηδείς εἶπον θέμις γίγνομαι . πᾶς σαφής ἀίδιος τιξ καλός γεγόνοτος ἄριστος αἴτιος . γεγενημενός λόγος φρονής περιληπηπτός ταὐτός ἔχω δεδημιούργης τιξ ὑπάρχω αὖ πᾶς ἀνάγκη κόσμος εἰκών . μέγας πᾶς ἄρχω φύσις ἀρχή . ὧδε εἰκών παραδείκνυμι διοριστέον λόγος ἀνήρ ἐξηγητός συγγενής τιξ μόνιμος βαῖβαιον νόος καταφανός μόνιμος ἀμέταπτος ἄκατος ὅσος οἷος ἀνέλεγκτος προσήκω λόγος ἀνίκητος δεῖ μηδείς ἐλλείπω —τός ἐκεῖνος ἀπέκασθε εἰκών εἰκός ἀνά λόγος ἐκεῖνος τιξ ὅτιπος γένος οὐσίος πίστις ἀλήθεια . Σώκρα πολύς πολύς θεός πᾶς γένεσις δυνατός γιγνώμεθος πάντῃ πάντως ὁμολογός λόγος ἀπηκρίβωμα ἀποδίδωμι θαυμάσης τιξ ἄλλο μηδείς ἥσσων παρέχωμα εἰκός ἀγαπά χρή μννήμενος λέγω ἕ κριτή φύσις ἀνθρωπίνης ἔχω εἰκός μῦθος ἀποδέχομειος πρέπω μηδείς πέρα ζητή . ἄριστος Τίμαιος παντάπη κελεύω ἀποδεκτέον τιξ προοίμιος θαυμάσιος ἀπεδέξαμει νόμος ἐφεξή περαίνω . λέγω δι᾽ αἰτία γένος πᾶς συνιστής συνέστης . ἀγαθός ἀγαθός οὐδέποτε ἐγγίγνετα φθόνος τιξ ἐκτός πᾶς μάλιστα βουλήθης γίγνομαι παραπλήσιος . γένεσις κόσμος μάλιστος ἀρχή κυριώτας πάρειμι ἀνήρ φρόνιμα ἀποδέχομειος ὄρθος ἀποδέχοιτ᾽ . βούλομαι θεός ἀγαθός πᾶς φλαῦρος μηδείς δύναμις πᾶς ὅσος ὅρα παραλαμβάνω ἡσυχία ἄγω κινόεμενος πλημμελός ἄτακτος τάξις ἄγω ἀταξία ἡγήνη ἐκεῖνος πάντως ἀμείνων . θέμις οὔτις οὔτις ἄριστος δράω πλήν καλός τιξ λογίζομαι εὑρίσκω φύσις ὅρα ἀνόητος νόος ἔχω ὅλος ὅλος καλλίων ἔσθαι ποτέ ἔργον νόος αὖ χωρίς ψυχή ἀδύνατος παραγίγνομαι . λογισμός νόος ψυχή ψυχή σῶμα συνιστής πᾶς συνετεκταίνομαι ὅπως καλός φύσις ἄριστος ἔργον ἀπειργάσμηνος . λόγος εἰκός δεῖ λέγω κόσμος ζώιον ἔμψυχος ἔννους ἀλήθεια θεός γίγνομαι πρόνοια . ὑπάρχοντος αὖ ἐφεξή λεκτέον ζώ ὅμοιος συνιστής συνέστης . μέρος εἴδος πέφυκος μηδείς καταξιώσωμος ἀτελός ἔοικα ποός γίγνομαι καλός —οός ζῷον καθός εἷς γένη μόρια πᾶς ὅμοιος τιθώμης . νοητή ζῷον πᾶς ἐκεῖνος περιλαβός ἔχω καθά κόσμος ὅσος τρέμμα συνέστηξ ὁρατά . νοουμένος καλός πᾶς τέλεος μάλιστα θεός ὁμοιόσαι βούλομαι ζώιον εἷς ὅρατος πάνς ὅσος φύσις συγγενής ζῷον ἐντός ἔχω συνίστημι . πότερος ὀρθός εἷς οὐρανός προσειρήκημα πολύς ἄπειρος λέγω ὀρθότερος ; εἷς εἴπερ παράδειγμα δεδημιουργημένος . περιέχος πᾶς ὁπόσον νοητή ζῷον μεθί ἕτερος δεύτερος ποός τιξ πάλιν ἕτερος ἐκείνω δέος ζώιον μέρος εἴτη ἐκείνω ἐκεῖνος ἄλλο ἐκεῖνος περιέχω τόδις ἀφωμοιώμηνος λέγος ὀρθότερος . ἵνα μόνος ὁμοῖος παντελές ζῷ δύο οὔτις ἄπειρος ποιέω ποιέω κόσμος ἄλλο εἷς μονογενή οὐρανός γίγνομαι ἔτος . σωματοειδής ὅρα ἁπτός δεῖ γίγνομαι χωρισθός πῦρ ποτέ ὅρα γίγνομαι ἁπτός ἄνευ στερεός στερεός ἄνευ γῆ τιξ ὅθεν πῦρ γῆ πᾶς ἄρχω συνίστανα σῶμα θεός ποιέω . δύο μόνω καλός συνίστασθον τρίτος χωρίς δυνατός τιξ δεσμός μέσος δεῖ ἄμφω συναγωγός γίγνας . δεσμός καλός συνδόυμει μάλιστα εἷς ποιός φύω ἀναλογία καλός ἀποτελή . ὁπότα ἀριθμός τρεῖς εἴτε ὄγκος εἴτε δύναμις ὡντινωνός μέσος ὅτιπος πρῶτος ἔσχατος πάλιν αὖθις ἔσχατος μέσος μέσος πρῶτος τότε μέσος πρῶτος ἔσχατος γίγνομαι ἔσχατος πρῶτος αὖ μέσος ἀμφότερος πάνς ἀνάγκη συμβαίνω γίγνομαι ἀλλήλων εἷς πᾶς . ἐπίπεδος βάθος μηδείς ἔχω δέω γίγνας πᾶς σῶμα εἷς μεσότης ἐξῆρκης μεθί συνδή ἑαυτός νῦν στερεοειδής πρόσηκον στερεός εἷς οὐδέποτε δύο ἀεί μέσος συνάρμοττος τιξ πῦρ γῆ ὕδωρ ἀείρ θεός μέσος θείς ἀλλήλων καθός ὅσος δυνατός ἀνά λόγος ἀπεργάσσα ὅτιπος πῦρ ἀείρ ἀείρ ὕδωρ ἀήρ ὕδωρ ὕδωρ γῆ συνέδημαι συνεστήση οὐρανός ὅρα ἁπτός . ἀριθμός τέτταρος κόσμος σῶμα ἐγεννήθη δι᾽ ἀναλογία ὁμολογέων φιλία ἔχω ταὐτός συνελθός ἄλυτος πλήν συνδήσης γίγνομαι . τέτταρος εἷς ὅλος ἕκαστος εἴληφος κόσμος σύστασις . πῦρ πᾶς ὕδατος ἀείρ γῆ συνέστης συνιστής μέρος δύναμις ἔξωθεν ὑπολιπός διανοηθεύς πρῶτος ἵνα ὅλος μάλιστα ζώιον τελέω τέλεος μέρων εἷς ἅτε ὑπολελείμμηνος γένοις ἀνό ἀγήραος ἄνοσος κατανόος σύστατος σῶμα θερμός ψυχρός πάνς ὅσος δύναμις ἰσχυρός ἔχω περιιστάς ἔξωθεν προσπίπτος ἀκαίρως λύω νόσος γῆρας πάγων φθίνεις ποιέω . αἰτία λογισμός εἷς ὅλος ὅλος ἅπας τελέω ἀγήραος ἄνοσος τεκτήνη . σχῆμα δίδωμι πρέπων συγγενής . πᾶς ζῷον περιέχη μέλλω ζῷ πρέπων σχῆμα περιειληφός πᾶς ὁπόσον σχῆμα διό σφαιροείδω μέσος πάντῃ τελευτή ἴσος ἀπέχος κυκλοτερής τορνεύσης πᾶς τελειτατός ὅμοιος σχῆμα νόμις μύριος καλλίων ὁμοῖος ἀνομοῖον . λεῖος κύκλος πᾶς ἔξωθεν ἀπηκρίβω πολύς χάρις . ὄμμα πεδείτης ὅρα ὑπέλειπον ἔξωθεν οὐδ᾽ ἀκοή ἀκουστός τιξ πνεῦμα περιεστός δεόμενος ἀνάπνοος οὐδ᾽ αὖ ἐπιδεής ὄργανος ἔχω ἑαυτός τροφή δέχος πρότερος ἐξικμασμένης ἀπόπεμψος πάλιν . ἀπῄος πρόσευς ποθεν —οὐδέ —αιτός τροφή φθίσις παρέχος πᾶς πάσχος δράω τέχνη γέγων τιξ ἡγέομαι συντίθημι αὐτάρκης ἀμείνων μᾶλλον προσδεύς . χείρ λαμβάνω αὖ ἀμύνασθος χρεία μάτην οἶτος δεῖ προσάπτεις πούς ὅλος βάσις ὑπηρεσία . κίνη ἀπένειμος σῶμα οἰκεῖος ἑπτά νόος φρόνη μάλιστα τιξ διό ταὐτός περιαγαγός ποιέω κύκλος κινείσθης στρεφόμενος ἕξ ἅπας κινήσης ἀφεῖλος ἀπλανεύς ἀπαργάσα ἐκεῖνος . περίοδος ἅστι πούς δεῖ ἀσκελή ἄπους γέννησα . πᾶς ἀεί λογισμός θεός ποτέ σόμα θεός λογισθεύς λεῖος ὁμαλός πανταχῆ μέσος ἴσος ὅλος τελέω τέλεος σῶμα σῶμα ποιέω τιξ ψυχή μέσος θεῖος πᾶς τετεινός ἔξωθεν σῶμα περιέκαλυς κύκλος κύκλος στρεφόμενος οὐρανός εἷς μόνος ἐρῆμος κατήστησις δι᾽ ἀρετή δύναμαι συγγίγνιγνα ἕτερος προσδέομαι γνώριμος φίλος ἱκανός . πᾶς εὐδαίμων θεός γεννήσατος . ψυχή νῦν ὕστερος ἐπιχειρούμης λέγω μηχανάομαι θεός νεώτερα ἄρχω πρέσβυς νέος συνέργομαι ἐάω —ἀλλά πως πολύς μετέχων προστυχός εἰκή ταύτῃ πη λέγω γενέσης ἀρετή πρότερα πρέσβυς ψυχή σῶμα δεσπότις ἄρξων ἀρξόμενος συνεστήση τοιόσδε τρόπος . ἀμέριστον ἀεί ταὐτός ἐχούσης οὐσία αὖ σῶμα γίγνομαι μέριστη τρίτος ἄμφω μέσος συνεκεράσης οὐσία εἶδος οὐτός φύσις αὖ ἕτερος ταὐτός συνέστης μέσος ἀμερός σῶμα μέριστος τιξ τρεῖς λαμβάνω συνεκεράσης εἷς πᾶς ἰδύς ἕτερος φύσις δύσμεικτος ταὐτός σύναρμος βία . μειγνύς οὐσία τρεῖς ποιέω εἷς πάλιν ὅλος μοῖρα ὅσος πρόσηκον διένειμος ἕκαστος οὐτός ἕτερος οὐσία μεμείγμενος . ἤρχετος διαιρές ὧδε . εἷς ἀφεῖλος πρῶτος πᾶς μοῖρα ἀφήρη διπλασία αὖ τρίτη ἡμιολία δεύτερα τριπλασία πρῶτος τάταρτη δεύτερα διπλόος πέμπτη τριπλή τρίτος ἕκτη πρῶτος ὀκταπλασία ἑβδόμη ἑπτακαιειειπλασία πρῶτος τιξ συνεπληρόω διπλάσια τριπλάσιον διάστημα μοῖρα ἐκεῖθεν ἀπότεμνος τίθημι μεταξύ ἕκαστος διάστημα δύο μέσος ταὐτός μέρος ἄκρος ὑπέρεχος ὑπέρεχομεια ἶύς κατός ἀριθμός ὑπέρεχος ἶύς ὑπέρεχομεια . ἡμιόλιος διαστάσιον ἐπίθριτος ἐπογδός γίγνομαι δεσμός πρόσθεν διαστάσης πογδόος διάστημα ἐπίτριτος πᾶς συνεπληρόω λεῖπος ἕκαστος μόριος μόριος διάστασις λειφθείδημι ἀριθμός ἀριθμός ἐχούσης ὄρος ἕξ πεντήκοντα διακόσιοι τρεῖς τετταράκοντα διακόσια . μειχθή κατέτεμνον ἤδη πᾶς κατανηλώκης . σύστασις πᾶς διπλόος μῆκος σχίσης μέσος μέσος ἑκάτερος ἀλλήλη οἷος χεῖ προσβάλλω κατέκαμψος εἷς κύκλος συνάπτω ἀλλήλη καταντικρύς προσβολή ταὐτός ταὐτός περίηγω κινήσης πέριξ λαμβάνω ἔξω ἐντός ποιεύς κύκλος . ἔξω φορά ἐπεφήμισις οὐτός φύσις ἐντός ἕτερος . οὐτός πλευρά δεξιός περίηγάομαι ἕτερος διάμετρον ἀριστερός κράτος δίδωμι οὐτός ὅμοιος περιφορά τιξ εἷς ἄσχιστος ἐάω ἐντός σχίσης ἑξαχή ἑπτά κύκλος ἄνισος διπλάσιον τριπλάσιον διάστασις ἕκαστος οὐσός ἑκάτερος τρεῖς ἐναντίος ἀλλήλων προστάσσω εἶμι κύκλος τάχος τρεῖς ὅμοιος τέτταρα ἀλλήλων τρεῖς ἀνόμοιος λόγος φέρω . ἐπεί νόος συνίστας πᾶς ψυχή σύστασις γέγενα πᾶς σωματοειδής ἐντός τεκταίνετος μέσος μέσος συνάγω πρόσηρμον τιξ μέσος ἔσχατος οὐρανός πάντῃ διαπλακείς κύκλος ἔξωθεν περικαλύπτω αὑτη στρέφω θεῖος ἀρχή ἄρξη ἄπαυστος ἔμφρων βίος σύμπαντον χρόνος . σῶμα ὅρα οὐρανός γέγων ἄωρα λογισμός μέτεχος ἁρμονίας ψυχή νοητός ἀεί ἄριστος ἄριστος γίγνομαι γεννηθέντως . ἅτε οὐτός ἕτερος φύσις οὐσία τρεῖς συγκραθείς μοιρός ἀνά λόγος μερίσθεισον συνδέθεις ἀνακυκλόεις οὐτός ὅταν οὐσία σκεδαστός ἔχω ἐφάπτης ὅταν ἀμέριστος λέγω κινός πᾶς ἑαυτή ταὐτός ἕτερος μάλιστα ὅπη ὅπως ὁπότε συμβαίνω γιγνόμενα ἕκαστος ἕκαστος πάσχω ταὐτός ἔχω ἀεί . λόγος ταὐτός ἀληθή γιγνόμενος θάτερος οὐτός κινόυμα φερόμενος ἄνευ φθόγγος ἠχή ὅταν αἰσθητός γίγνηταμος ἕτερος κύκλος ὀρθός εἶμι πᾶς ψυχή διάγγειλα δόξα πίστις γίγνομαι βέβαιον ἀληθής ὅταν αὖ λογιστικός οὐτός κύκλος εὔτροχος μηνύσης νόος ἐπίστημα ἀνάγκη ἀποτελέωτα τιξ ἐγγίγνεσθος ποτέ πλήν ψυχή εἶπον πᾶς μᾶλλον ἀληθής ἐρῶ . κινηθέες ζάω νοέω ἀίδιος θεός γίγνομαι ἄγαλμα γεννάω πατήρ ἠγάσθη εὐφρανθεύς μᾶλλον ὁμοῖος παράδειγμα πενόη ἀπέργασαος . καθά τυγχάνω ζώιον ἀίδιος πᾶς δύναμις ἐπιχειρέω ἀποτελή . ζῷον φύσις τυγχάνω αἰώνιος γεννητός παντελής προσάπτεις δυνατός τιξ εἰκος πενόεις κινητός αἰών ποιέω διακοσμός ἅμα οὐρανός ποιέω μένων αἰών εἷς κατός ἀριθμός ἰοῦσα αἰώνιον εἰκών χρόνος ὠνομάκαμος . ἡμέρα νύξ μείς ἐνιαυτός πρίν οὐρανός γίγνομαι τότε ἅμα ἐκεῖνος συνίσταμα γένος μηχανάομαι τιξ πᾶς μέρα χρόνος χρόνος γίγνομαι εἴδη φέρω λανθάνωμα ἀίδιος οὐσία ὀρθός . λέγω μόνος ἀληθής λόγος προσήκω χρόνος γένος ἰοῦσα πρέπω λέγω —κίνησις ἐστός ἀεί ταὐτός ἔχω ἄκινος πρέσβυς νεώτερος προσήκω γίγνας χρόνος γίγνομαι ποτέ γίγνομαι νῦν οὐδ᾽ αὖθις παράπαν ὅσος γένεσις αἰσθήσης φερόμενον πρόσεψες χρόνος αἰών μιμόσμω κατός ἀριθμός κυκλός γέγων εἴδη —κή τοιόσδε γίγνομαι γίγνομαι γίγνομαι γίγνομαι γενησόμενος γενησόμενος ἀκριβή λέγω . τάχ᾽ καιρός πρέπω πάρειμι διακριβολογεῖσθης . χρόνος μεἵ οὐρανός γέγων ἵνα ἅμα γεννηθές ἅμα λυθών ποτέ λύσις γίγνηταμος παράδειγμα διαιωνία φύσις ἀνό ὅμοιος δύναμις τιξ παράδειγμα πᾶς αἰών αὖ τέλος ἅπας χρόνος γεγονώς εἰσός . λόγος διανοία θεός χρόνος γένος ἵνα γεννηθή χρόνος ἥλιος σελήνη πέντε ἄστρον ἐπίκλη ἔχω πλανάω διορισμός φυλακή ἀριθμός χρόνος γέγων τιξ σῶμα ἕκαστος ποιέω θεός τίθημι περιφορά ἕτερος περίοδος ᾔἶνος ἑπτά ἑπτά σελήνη γῆ πρῶτος ἥλιος δεύτερος γῆ ἑωσφόρος ἱερός Ἑρμῆς λέγω τάχος ἰσόδρομος ἥλιος κύκλος εἶμι ἐναντίος εἰλήχωτας δύναμις τιξ ὅθεν καταλαμβάνων καταλαμβάνων ταὐτός ἀλλήλων ἥλιος Ἑρμῆς Ἑωσφόρος . ἕ δι᾽ αἰτία ἱδρύω ἐπέξιον πᾶς λόγος πάρεργος πλείων ἔργον ἕνεκα λέγω παράσχος . ἴσως τάχ᾽ σχολή ὕστερος ἄξιος τυγχάνω διαγήσης τιξ ἐπεί πρέπους ἕκαστος ἀφικνέομαι φορά ὅσος δέω συναπεργάζομαι χρόνος δεσμός ἔμψυχος σῶμα δεός ζῷον ἐγεννήθη προσταχθός μάθος ἕτερος φορά πλάγιa οὐτός φορά εἶμι κρατουμένης μέγας ἐλάττω κύκλος ἰός ταχύς ἐλάττω μέγας βραδύτερος περιῄιον . οὐτός φορά ταχύς περιιός βραδύτερος εἶμι φαίνω καταλαμβάνων καταλαμβάνες τιξ πᾶς κύκλος στρέφω ἕλιξ διχάνω ἐναντίος ἅμα προίημι βραδύσκω ἀπιός ἀίς ταχύς ἐγγυταία ἀπέφαινος . ἵνα μέτρον ἐνήργη ἀλλήλων βραδυτάομαι τάχος ὀκτώ φορά πόρευς φάος θεός ἀνήψη γῆ δεύτερος περίοδας νῦν κλῆκαμα ἥλιος ἵνα μάλιστα ἅπας φαίνος οὐρανός μέτασχος ἀριθμός ζῷον ὅσος πρόσῆκος μανθάνω οὐτός ὅμοιος περιφορά . νύξ ἡμέρα γέγων εἷς φρονιμωτάτης κύκλησις περίοδος τιξ μεύς ἐπειδάν σελήνη περιέρχομαι ἑαυτή κύκλος ἥλιος ἐπικαταλάβη ἐνιαυτός ὁπότα ἥλιος περιέρχομαι κύκλος . περίοδος ἐννενοηκός ἄνθρωπος πλήν ὀλίγος πολύς ὀνομάζης ἀλλήλων συμμετρός σκοπέω ἀριθμός ἔπος εἶπον οἶδα χρόνος πλάνη πλῆθος ἀμήχανος χρωμένης πεποικίλμεια θαυμαστός τιξ ὅμως ἥσσων κατανοήσης δυνατός τέλεος ἀριθμός χρόνος τελέω ἐνιαυτός πληρός τότε ὅταν ἅπας ὀκτώ περίοδας ἀλλήλων συμπερανθές τάχος σχή κεφαλή οὐτός ὅμοιος ἀναμετρηθές κύκλος . ἕνεκα ἐγεννήθη ἄστρον ὅσος δι᾽ οὐρανός πορεύω ἔχω τροπά ἵνα ὅμοιος τέλεος νοητός ζῷ διαιωνία μίμη φύσις . ἤδη μέχρι χρόνος γένεσις ἀπέργαστος ὅμοιος ἀπεικάζετος μήπω πᾶς ζῷον ἐντός γεγενήμενα περιειλέω ταύτῃ ἔχω ἀνόμοιος . κατάλοιπος ἀπεργάζετον παραδείκνυμι ἀποτυπόυμα φύσις . ἀπέρ νόος ἐνούσης ἰδύς ζώιον οἷας ἔνεισι ὅσος καθοράω τοσοῦτος διενοήθη δεῖ ἔχω . τέτταρ εἷς οὐράνιος θεός γένος πτηνός ἀερόπορον τρίτος ἔνυδρον εἶδος πεζός χερσαῖος τέταρτος . θεῖος πλεῖστος ἰδύς πῦρ ἀπεργάζετον ὅπως λαμπρότης εἶδον καλός πᾶς προσεικάζων εὔκυκλος ποιέω τίθη κρατίστος φρόνη ἐκεῖνος συνέπομενος νείμα πᾶς κύκλος οὐρανός κόσμος ἀληθινός πεποικίλμανος καθός ὅλος . κινήσης δύο πρόσεψες ἕκαστος ταὐτός οὐτός ἀεί διανοόμενος πρόσθεν οὐτός ὅμοιος περιφορά κρατός τιξ πέντε κινήσης ἀκίνητος ἵστης ἵνα μάλιστα ἕκαστος γίγνομαι ἄριστος . αἰτία γέγων ὅσ᾽ι ἀπλανή ἄστρον ζῷον θεῖος ἀίδιον ταὐτός ταὐτός στρέφω ἀεί μένω τιξ τρέπωμεν πλάνη ἴσχω καθά πρόσθεν ἐρρήθη κατός ἐκεῖνος γέγων . γῆ τροφός ἡμέτερος ἰλλομένη πᾶς πόλος τεταμένων φύλαξ δημιουργός νύξ ἡμέρα μηχανάομαι πρῶτος πρεσβυτάτης θεός ὅσος ἐντός οὐρανός γεγόνα . χόρεια παραβολή ἀλλήλων κύκλος ἐπανακυκλῆσις πρόχωρεσος σύναψις ὁποῖος θεός κατός ἀλλήλων γιγνόμενος ὅσος καταντικρύς μεθί οὕστινος ἐπίπροσθος ἀλλήλων χρόνος οὕστις ἕκαστος κατακαλύπτων πάλιν ἀναφαίνωμος φόβος σημεῖον γενήσωμα δυνάμενος λογίζεσθα πέμπω λέγω ἄνευ δι᾽ ὄψις αὖ μιμήμας μάταιος πόνος τιξ ἱκανός ταύτῃ θεός ὅρα γεννητός ἐρῶ φύσις ἔχω τέλος . δαίμων εἶπον γιγνώσκω γένος μέγας καθός πειστέον εἰρηκόνις ἔμπροσθεν ἔκγονος θεός οὖσις φημί σαφής πού πρόγονος οἶδα τιξ ἀδύνατος θεός παῖς ἀπιστέω καίπερ ἄνευ εἰκός ἀνάγκαιος ἀπόδειξ λέγος ἄλλο οἰκεῖος φάσκος ἀπαγγέλλω ἑπόμενος νόμος πιστευτέον . κατός ἐκεῖνος γένεσις θεός ἔχω λέγεσθον . ἐάω οὐρανός παῖς Ὠκεανός Τηθύς γενέσθη Φόρκυς Κρόνος Ῥέα ὅσος Κρόνος Ῥέας Ζεύς Ἥρα πᾶς ὅσος οἶδα ἀδελφός λέγω ἔκγονος τιξ ἐπεί πᾶς ὅσος περιπολός φανερός ὅσος φαίνω καθός ὅσος ἐθέλω θεός γένος ἔχω λέγω πᾶς γεννάω —θεός θεός δημιουργός πατήρ ἔργον δι᾽ γίγνομαι ἄλυτος θέλων . δεθά πᾶς λυτός μήν καλός ἁρμόεθος ἔχω εὖ λύω θέλος κακός τιξ δι᾽ ἐπείπερ γεγένησθε ἀθάνατος οὐδ᾽ ἄλυτος πάμπαν οὔτι λυθήσης τεῦξος θάνατος μοῖρα βούλησα μείζων δεσμός κυρίωνερος λάχος ἐκεῖνος γίγνος συνεδείδω . νῦν λέγω ἐνδεικνύμας μανθάνω . θνητός γένη λοιπός τρεῖς ἀγέννητα τιξ γίγνομαι οὐρανός ἀτελής τιξ ἅπαστον γένη ζώ ἔχω δεῖ μέλλω τέλεος ἱκανός . δι᾽ γίγνομαι βίος μετάσχοντα θεός ἰσάζοιος τιξ ἵνα θνητής πᾶς ὄντως ἅπας τρέπεσθον φύσις ζώ δημιουργία μιμόεις δύναμις ὑμέτερος γένος . καθός ὅσος ἀθάνατος ὁμώνυμος προσήκω θεῖος λέγω ἡγεμονός ἀεί δίκη θέλων ἕπομαι σπείρη ὑπαρξάμενος παραδίδωμι τιξ λοιπός ἀθάνατος θνητός προσυφαίνων ἀπεργάζεσθον ζῷον γεννάα τροφή δίδους αὐξάνετα φθίνων πάλιν δέχος . οὗς εἶπον πάλιν πρότερος κρατείρω πᾶς ψυχή κεραννύς ἔμισγον πρόσθεν ὑπόλοιπα κατεχέων μίσγος τρόπος ἀκήρατος οὐκέτι ταὐτός ὡσαύτως δεύτερος θρίς . συνίστημι πᾶς διεῖλος ψυχή ἰσάριθμος ἄστρον ἔνειμος ἕκαστος ἕκαστος ἐμβιβάσης ὄχημα πᾶς φύσις δείκνυμι νόμος εἵμαρμα εἶπον γένεσις πρῶτος ἔσοιτος ταταγμένη εἷς πᾶς ἵνα μήτις ἐλαττός δέος σπάρειδον προσήκοντα ἑκάστη ἕκαστος ὄργας χρόνος φύω ζώ θεοσεβέστης διπλόος ἀνθρωπίνης φύσις κρείττον γένος ἔπειτα κλήσοομα ἀνήρ . ὁπότε σῶμα ἐμφυτεύθειος ἀνάγκη πρόσιος ἄπιος σῶμα πρῶτος αἴσθησις ἀναγκαῖος εἷς πᾶς βία πάθημα σύμφυτος γίγνας δεύτερος ἡδονή λύπη μεμείγμενος ἔρως φόβος θυμός ὅσος ἕπομαι ὁπόσον ἐναντίος φύω διέστηκός τιξ κρατήσης δίκη βιώσω κρατέω ἀδικία . εὖ προσήκοντα χρόνος βιός πάλιν σύννομος πορεύω οἴκη ἄστρον βίος εὐδαίμων συνάθημα ἕξος σφαλεύς γυνή φύσις δεύτερος γενέσης μεταβαλός παύω κακία τρόπος κακύνοιτος ὅμοιος τρόπος γένεσις εἶς ἀεί μεταβαλός θήρειον φύσις ἄλλατσος πρότερος πόνος λῆξος πρίν οὐτός ὅμοιος περιόδω συνεπίζω πολύς ὄχλος ὕστερος πρόσφυντον πῦρ ὕδωρ ἀείρ γῆ θορυβώδη ἄλογος λόγος κρατής πρῶτος ἄριστος ἀφικνέομαι εἶδος ἔξος . διαθεσμοθέτης πᾶς ἵνα ἔπειτα κακία ἕκαστος ἀναίτιος σπείρεος γῆ σελήνη ὅσος ὄργας χρόνος τιξ σπόρος νέος παραδίδωμι θεός σῶμα πλάττεις θνητής ἐπίλοιπος ὅσος ψυχή ἀνθρωπίνης δεῖ πρόσγενος πάνς ὅσος ἀκόλουθος ἐκεῖνος ἀπεργάσσανος ἄρχω δύναμις καλός ἄριστος θνητός διακυβερνή ζώιον κακός γίγνος αἴτιος . ἅπας διατάσσω μένος τρόπος ἤθειος τιξ μένων νόη ἕ παῖς πατήρ τάξις πείθω λαμβάνω ἀθάνατος ἀρχή θνητός ζῷον μιμόεις σφέτερος δημιουργός πῦρ γῆ ὕδατος ἀείρ κόσμος δανειζόμενος μόρια ἀποδόθησον πάλιν ταὐτός λαμβάνω συνεκόλλων ἄλυτος συνείχοντος δεσμός σμικρότης ἄόρατος πυκνός γόμφος συντήκοντα εἷς ἅπας ἀπεργάζομεια σῶμα ἕκαστος ἀθάνατος ψυχή περίοδος νέδος ἐπίρρυτος σῶμα ἀπόρρυτος . ποταμός ἐνδείσης πολύς οὔτις κράτος οὔτις ἐκρατός βία φέρω φέρω ὅλος κινείσθης ζώιον ἄτακτος μήν ὅπη τυγχάνω προίημι ἀλόγων ἕξ ἅπας κινήσης ἔχω τιξ εἶς πρόσθεν ὄπισθεν πάλιν δεξιός ἀριστερός κάτω ἄνω πάντῃ ἕξ τόπος πλάνω προή . πολύς κατακλύζος ἀπορρέων κῦμα τροφή παρεῖχος μέγας θόρυβος ἀπεργάζετον προσπιπτών πάθημα ἕκαστος ὅτε πῦρ πρόσκρουσα σῶμα ἔξωθεν ἀλλότριος περιτυχός στερεός γῆ πάγος ὑγρός ὀλίσθημα ὕδωρ εἴτε ζάλλω πνεῦμα ἀείρ φερόμενον καταλήφθεια πᾶς σῶμα κινήσης ψυχή φέρω προσπίπτοια τιξ ἔπειτα ἐκλήθη νῦν αἰσθήσης συνάπημαι κλάνω . τότε πάρειμι πλεῖστος μέγας παρέχω κίνη ῥέω ἐνδελεχός ὀχετός κινός σφοδρός σεῖος ψυχή περίοδος οὐτός παντάπη πεδησά ἐναντίος ῥέων ἐπέχω ἄρχων ἰοῦσα αὖ ἕτερος διέσεισα διπλάσιον τριπλάσιον τρεῖς ἑκατέρα ἀπόστασις ἡμιόλιος ἐπίθριτος ἐπογδός μέσος σύνδεσαι ἐπεί παντελής λυτή πλήν συνδήσης πᾶς στρέφω στροφάς πᾶς κλάω διαφθορά κύκλος ἐμποιεύς ὁσαχήπηρ δυνατός μεἵ ἀλλήλων μόγις συνεχόμεναι φέρω ἀλόγων φέρω τοτέ ἀντία ἄλλοτε πλήγιομαι τοτέ ὑπτία τιξ οἷος ὅταν ὕπτιος ἐρείδω κεφαλή γῆ πούς ἄνω προσβάλλω ἔχω τότε πάθος πάσχος ὅρος δεξιός ἀριστερός ἀριστερός δεξιός ἑκάτερος ἑκάτερος φαντάζετα . ταὐτός ἕτερος περιφορά πάσχω σφοδρός ὅταν ἔξωθεν οὐτός γένος ἕτερος περίτυχα τότε οὐτός θάτερος ἐναντίος ἀληθός προσαγορεύος ψευδής ἄνοητος γεγόνα τότε περίοδος ἄρχω οὐδ᾽ ἡγεμών τιξ ἔξωθεν αἰσθήσης φέρω πρόσπεσος συνεπισπάσως ψυχή ἅπας κύτος τός κρατόεμα κρατέω δοκέω . πᾶς πάθημα νῦν κατός ἀρχάς ἄνοος ψυχή γίγνομαι πρῶτος ὅταν σῶμα ἐνδεθή θνητός . ὅταν αὔξη τροφή ἐλάσσων ἐπίη ῥεῦμα πάλιν περίοιδα λαμβάνω γαλήνη ὁδός ἴωνες καθιστός μᾶλλον ἐπίων χρόνος τότε ἤδη φύσις εἶμι σχῆμα ἕκαστος κύκλος περιφορά κατευθύνομαι θάτερος ταὐτός προσαγορεύος κατός ὀρθός ῥωνόν ἔχω γίγνομαι ἀποτελός . συνεπιλαμβάνηταί ὀρθή τροφεύς παιδεύσιος ὁλόκληρος ὑγίος παντελής μέγας ἀποφυγών νόσος γίγνομαι τιξ καταμελέων χωλή βίος διαπορευθής ζωή ἀτελής ἀνόητος ᾍδης πάλιν ἔρχομαι . ὕστωρ ποτέ γίγνομαι τιξ νῦν πρότεθες δεῖ διελθεῖς ἀκριβέστερον πρό σῶμα μέρα γένεσις ψυχή δι᾽ αἰτία πρόνοια γίγνομαι θεός μάλιστα ἔοικα ἀντέχομενος πορεύω διεξιτέος . θεῖος περίοδος δύο πᾶς σχῆμα ἀπόμιμη περιφερός σφαιροειδής σῶμα νέδης νῦν κεφαλή ἐπονομάζωμος θεῖος πᾶς δεσπότης τιξ πᾶς σῶμα παραδίδωμι ὑπερεσία συναθροίσης θεός κατανοήσης πᾶς ὅσος κινήσης ἔσοιντος μέτεχος . ἀνό κυλινδούμενος γῆ ἄψη βάθη παντοδαπός ἐχούσης ἀπορός ὑπερβαίνω ἔνθεν ἐκβαίνη ὄχημα εὐπορία δίδωμι τιξ ὅθεν μῆκος σῶμα ἔχω ἐκτατής κώλη καμπτόν φυσείη τέτταρ θεός μηχανησής πορεία ἀντιλαμβανός ἀπερείδων πᾶς τόπος πορεύω δυνατός γίγνομαι θεῖος ἱέρωτατος φέρω οἴκη πάνωθες . σκέλος χείρ ταύτῃ πρόσεφυν πᾶς τιξ ὄπισθεν πρόσθεν τιμιώτερον ἀρχικώτερος νομίζω θεός ταύτῃ πολύς πορεία δίδωμι . δέω διωρισμένος ἔχω ἀνόμοιος σῶμα πρόσθεν ἄνθρωπος . διό πρῶτος κεφαλή κύτος ὑπόθεντεί πρόσωπον ὄργας νέδης πᾶς ψυχή πρόνοια διέταξα μετέχον ἡγεμονία οὗς φύσις πρόσθεν τιξ ὄργανος πρῶτος φωσφοράω συνετεκτήνας ὄμμα τοιόσδε ἐνδήσης αἰτία . πῦρ ὅσος καῖς ἔχω παρέχω φάος ἧμερος οἰκεῖον ἕκαστος ἡμέρα σῶμα μηχανήσας γίγνας . ἐντός ἀδελφός πῦρ εἰλικρινής ποιέω ὄμμα ῥεῖον λεῖος πυκνός ὅλος μάλιστα μέσος συμπιλέω ὄμμα ὅσος παχύτερος στέγη πᾶς μόνος καθαρός διήθης . ὅταν μεθημερινός φάος ὄψις ῥεῦμα τότε ἐκπῖπτος ὁμοῖος ὁμοῖος συμπαγής γίγνομαι εἷς σῶμα οἰκειωθός συνίστημι ὄμμα εὐθυωρία ὅποψπος ἀντερείδης πρόσπιπτος ἔνδοθεν ἔξω συνέπεις . ὁμοιοπαθής δι᾽ ὅμοιος πᾶς γίγνομαι ποτέ ἐφάπτης ἐκεῖνος κινήσης διαδιδός ἅπας σῶμα μέχρι ψυχή αἴσθησις παρέχομαι ᾗ ὁράω φάμεις . ἀπέλθων νύξ συγγενής πῦρ ἀπότετμη τιξ ἀνόμοιος ἐξιός ἀλλοιοῦτης κατασβέννυτος συμφυς οὐκέτι πλησίος ἀέριον γίγνομαι ἅτε πῦρ ἔχω . παύων ὁράω ἐπαγωγός ὕπνος γίγνομαι τιξ σωτηρία ἕ θεός ὄψις μηχανήσας βλέφαρον φύσις ὅταν σύμμυσα καθείργνυς πῦρ ἐντός δύναμις διαχή ὁμαλύνη ἐντός κινήσης ὁμαλυνθεισός ἡσυχία γίγνομαι γίγνομαι πολύς ἡσυχία βραχυόνειρος ὕπνος ἐμπίπτος καταλειφθείς κίνησις μείζον οἷος οἶος τόπος λεῖπων τοσοῦτος παρέχω ἀφομοιωθές ἐντός ἔξω ἐγερθής ἀπομνημονενευόν φάντασμα . καθόπτρος εἰδωλοποιία πᾶς ὅσος ἐμφανής λεῖος κατεῖδον χαλεπός . ἐντός ἐκτός πῦρ ἑκάτερος κοινώνιος ἀλλήλων ἑνός αὖ λειότης ἑκάστοτε γίγνομαι πολλαχῆ μεταρρυθμυθμίς πᾶς ἀνάγκη ἐμφαίνετα πρόσωπον πῦρ ὄψις πῦρ λεῖος λαμπρός συμπαγός γιγνόμενος . δεξιός φαντάζετα ἀριστερός ἐνάντιος μέρεις ὄψις ἐναντίος μέρα γίγνομαι ἐπαφή καθεστός ἔθος προσβολή τιξ δεξιός δεξιός ἀριστερός ἀριστερός τοὐναντίος ὅταν μετάπεσα συμπήγνυμα συμπήγνυτος φάος ὅταν καθόπτρος λειότης ἔνθεν ἔνθεν ἄψη λαμβάνω δεξιός ἀριστερός μέρος ἀπώση ὄψις θάτερος θάτερος . μῆκος στραφεύς πρόσωπον ταὐτός ὕπτιος ποιέω πᾶς φαίνω κάτω ἄνω αὐγή ἄνω κάτω πάλιν ἀπόσα . οὗς πᾶς σύναιτος θεός ὑπηρετός χρῆτος ἄριστος δυνατός ἰδύς ἀποτελός τιξ δοξάζετα πλεῖστος συναίτιον αἴτιον πᾶς ψύχους θερμαίνων πηγνύντης διαχέων ὅσος ἀπεργαζόμης . λόγος νόος δυνατός ἔχω . νόος μόνος κτάομαι προσήκω λεκτέον ψυχή —τοῖος ἄορατος πῦρ ὕδωρ γῆ ἀήρ σῶμα πᾶς ὁρατός γέγων —τός νόος ἐπιστήμη ἐραστής ἀνάγκη ἔμφρων φύσις αἰτία πρῶτος μεταδιώκης ὅσος κινόειμα ἕτερος ἀνάγκη κινόεις γίγνομαι δεύτερα . ποιητέος τιξ λέκτος ἀμφότερος αἰτιός γένη χωρίς ὅσος νόος καλός ἀγαθός δημιουργός ὅσος μονωθείσης φρονέω τυχός ἄτακτος ἑκάστοτε ἐξεργάζονται . ὄμμα συμμεταίτιον ἔχω δύναμις νῦν λαγχάνω εἰρέω τιξ μέγας ὠφέλιος ἔργον δι᾽ θεός αὔθη δώρα ῥητέον . ὄψις λόγος αἰτία μέγας ὠφέλιος γέγων νῦν λόγος πᾶς λέγω ποτέ ἐρρήθη μήτε ἄστρον μήτε ἥλιος μήτε οὐρανός ἰδούς . νῦν ἡμέρα νύξ ὀφθείσης μείς ἐνιαυτός περίοιδα ἰσημερία τροπή μημηχάνης ἀριθμός χρόνος ἔννοια πᾶς φύσις ζῆτος δίδωμι τιξ ἐπορίσσω φιλοσοφία γένος μέγας ἀγαθός οὔτις ἔρχομαι ἥκω ποτέ θνητός γένος δωρηθέος θεός . λέγω ὄμμα μέγας ἀγαθός τιξ ὅσος ἐλάττω ὑμνόιμος φιλόσοφος τυφλωθεύς ὀδύρομαι θρηνός μάτην ; λέγεσθον πάρειμι αἰτία θεός ἀνευρίσκω δωρήσαος ὄψις ἵνα οὐρανός νόος κατίδων περίοδος χράω περιφορά πάρειμι διανοήσης συγγενής ἐκεῖνα ἀτάρακτον ταραγαγμένης ἐκμαθός λογισμός φύσις ὄρθος μετάσχων μιμόεις θεός πάντως ἀπλανεύς πλαπλανημής καταστησαίμη . φωνή ἀκοή πάλιν λόγος ταὐτός ἕνεκα θεός δωράραος . λόγος τέτακτον μέγας συμβάλλω μοῖρα ὅσος αὖ μου~κης φωνή χρήσιμος ἀκοή ἕνεκα ἁρμονίας δοθός . ἁρμονία συγγενής ἔχω φορά ψυχή περίοδος νόος πρόσχρωμει Μοῦσα ἐπ ἡδονή ἄλογος καθά νῦν δοκέω χρήσιμος ἄλλο γίγνομαι ἀνάρμοστος ψυχή περίοδος κατάκοσμη συμφωνίω σύμμαχος Μοῦσος δέδοτα τιξ ῥυθμός αὖ ἄμετρον χάρις ἐπιδεή γιγνόμενος πλεῖστος ἑάξις ἐπίκουρος ταὐτός δοθεύς . παρελέω ἐρῶ πλήν βραχεύς ἐπιδείκειμαι νόος δεδημιουργήμης τιξ δεῖ δι᾽ ἀνάγκη γιγνόμενα λόγος παρατίθημι . μεμείγμα κόσμος γένεσις ἀνάγκη νόος σύσταμα ἐγεννήθη τιξ νόος ἀνάγκη ἄρχω πεῖθος γιγνόμενος πλεῖστος βέλτιστος ἄγω ταύτῃ δι᾽ ἀνάγκη ἡττώμενος Πειθώ ἔμφρων κατός ἀρχή σύνιστα πᾶς . ᾗ γέγων ὄντως ἐρῶ μεικτέον πλανάω εἶδος αἰτία ᾗ φέρω φύω τιξ ὧδε πάλιν ἀναχωρητέον λαβός προσήκω ἕτερος ἀρχή αὖθις αὖ καθά τότε νῦν πάλιν ἀρκτέον ἀρχή . πρό οὐρανός γένεσις πῦρ ὕδατος ἀείρ γῆ φύσις θεατέον πρό πάθος τιξ νῦν πω γένος μεμήνυκα ἄλλο οἶδα πῦρ ποτέ ἕκαστος λέγω ἀρχή τιθέμενος στοιχεῖος πᾶς πρόσῆκος οὐδ᾽ συλλαβάω εἶδος μόνος εἰκότως βραχύς φρόνους ἀπεικασθήνη . νῦν πάρειμι ὧδε ἔχω τιξ ἅπας εἴτε ἀρχή εἴτε ἀρχή εἴτε ὅπη δοκέω νῦν ῥητέον δι᾽ χαλεπός πάρειμι τρόπος διέξοδος δηλόω δοκέω μήτης οἶεθος δεῖ λέγω οὔτις αὖ πεῖθος ἐμαυτοῦ δυνατός ὀρθός ἐγχειρός τοσοῦτος ἐπιβάλλωμες ἔργον τιξ κατός ἀρχή ῥητός διαφύλασσος εἰκός λόγος δύναμις πειράσσω μηδείς ἥσσων εἰκός μᾶλλον ἔμπροσθεν ἀρχή ἕκαστος σύμπας λέγω . θεός νῦν ἀρχή λέγω σωτήρ ἄτοπος ἄῆθος διαγήσης εἰκός δόγμα διασῴζη ἐπικάλεσα πάλιν ἄρχωμις λέγω . αὖθις ἀρχή πᾶς μέζον πρόσθεν διερημένη τιξ τότε δύο εἴδη διείλομειος νῦν τρίτος γένος δηλωτέον . δύο ἱκανός ἔμπροσθεν λεῖθος εἷς παραδείκνυμι εἶδος ὑποτέθης νοητός ἀεί ταὐτός μίμημα παραδείκνυμι δεύτερος γένος ἔχω ὅρατος . τρίτος τότε διείλομειος νομίζω δύο ἔχω ἱκανός τιξ νῦν λόγος ἔοικα εἰσαναγκάζης χαλεπός ἀμυδρός εἶδος ἐπιχειρές λόγος ἐμφανίσης . ἔχω δύναμις φύσις ὑποληπτέον ; τοιόσδε μάλιστος πᾶς γένεσις ὑποδοχή οἷος τιθήνη . εἴρω ἀληθής δεῖ ἐναργέστερον εἶπον χαλεπός ἄλλως διότι προαπορηθήν πῦρ πῦρ ἀναγκαῖος χάρις τιξ εἶπον ἕκαστος ὁποῖος ὄντως ὕδωρ χρή λέγω μᾶλλον πῦρ ὁποῖος ὁτιός μᾶλλον ἅπας καθός ἕκαστος πιστός βάβαιον χράω λόγος χαλεπός . πῶς οὗς πῆ εἰκότως διαπορηθεύς λέγω ; πρῶτος νῦν ὕδωρ ὠνομάκαμος πηγνύμενος δοκός λίθος γῆ γίγνομαι ὁράω τηκόμενος διακρίνομενος αὖ ταὐτός πνεῦμα ἀείρ συγκαυθές ἀείρ πῦρ ἀνάπαλις συγκριθός κατασβεσθός ἰδύς ἀπιός αὖθις ἀείρ πῦρ πάλιν ἀείρ σύνιος πυκνός νέφος ὁμίχλη μᾶλλον συμπιλουμένος ῥέω ὕδωρ ὕδωρ γῆ λίθος αὖθις κύκλος διαδίδοιτα ἀλλήλων φαίνω γένος . οὐδέποτε ἕκαστος φαντάζομαι ποῖος ὁτιός πάγιος διισχυριζίζων αἰσχυνείτης ἑαυτός ; ἄλλο ἀσφαλής μακρός τιθέμενος ὧδε λέγω τιξ ἀεί καθόρωμι ἄλλοτε ἄλλῃ γίγνομαι πῦρ ἑκάστοτε προσαγορεύω πῦρ μηδέ ὕδωρ ἀεί μηδέ ποτέ μηδείς ἔχω βαβαιότης ὅσος δείκνυμι ῥῆμα πρόσχρωμα δηλόω ἡγούμηθα τιξ φεύγω ὑπόμενος πᾶς ὅσος μόνιμα ἐνδείκνυτα φάσις . ἕκαστος λέγω ἀεί περιφέρω ὁμοῖος ἕκαστος σύμπας καλέω πῦρ πᾶς ἅπας ὅσος ἔχω γένος τιξ ἐγγίγνομει ἀεί ἕκαστος φαντάζετα πάλιν ἐκεῖθεν ἀπόλλυμι μόνος ἐκεῖνος αὖ προσαγορεύω πρόσχρωμα ὄνομα ὁποιονός θερμός λευκός ὁτιός ἐναντίος πάνς ὅσος μηδείς ἐκεῖνος αὖ καλέω . σαφής προθυμητέον αὖθις εἶπον . πᾶς σχῆμα πλάση χρυσός μηδείς μετάπληστος παῦος ἕκαστος ἅπας δεικνύντος εἷς ἔρομενος ποός μακρός ἀλήθεια ἀσφαλέστης εἶπον χρυσός τρίγωνον ὅσος σχῆμα ἐνέγιγν μηδέποτε λέγω μεταξύ τιθέμενος μεταπίπτης ἄλλο μεἵ ἀσφάλεια ἐθέλω δέχος ἀγαπά . λόγος πᾶς δεχομένη σῶμα φύσις . ταὐτός ἀεί προσρητέον τιξ ἑαυτή παράπαν ἐξίστημι δύναμις —δέχεταί ἀεί πᾶς μορφή ποτέ εἰσίον ὅμοιος εἴληφος οὐδαμή οὐδαμός τιξ ἐκμαγεῖον φύσις πᾶς κεῖμαι κινόειμα διασχηματιζίζης εἰσίον φαίνω δι᾽ ἐκεῖνος ἄλλοτε ἀλλοῖον —τή εἰσιός ἔξεστι ἀεί μίμημα τυπόθες τρόπος δύσφραστον θαυμαστός αὖθις μέτιμος . πάρειμι χρή γένη διανοηθήνη τρίστης γίγνομαι γίγνομαι ὅθεν ἀφομοιούμενος φύοτα γίγνομαι . προσεικάς πρέπω δέχομενος μήτηρ ὅθεν πατήρ μεταξύ φύσις ἐκγόνος νοήσης ἄλλως ἐκτύπωμα μέλλω εἶδον ποικίλος πᾶς ποικιλία οὗς ἐκτυπούμενος ἐνίστατα γένοις παρεσκευάσμενος εὖ πλήν ἄμορφος ἐκεῖνος ἅπας ἰδοός ὅσος μέλλω δέχος ποθεν . ὁμοῖος ἐπεῖσια ἐναντίας παράπαν φύσις ὅπος ἔρχομαι δέχομενος κακός ἀφομοιός παρεμφαίνος ὄψις . διό πᾶς ἐκτός εἰδοί χρεών πᾶς ἐκδέξομενος γένη καθά ἄλειμμα ὁπόσον εὐώδη τέχνη μηχανάομαι πρῶτος οὗς ὑπάρχος ποιός μάλιστα ἀώδης δέχομεν ὑγρός ὀσμός τιξ ὅσος τισις μαλακός σχῆμα ἀπόματτες ἐπιχειρός παράπαν σχῆμα ἔνδηλον ὑπάρχω ἐῶσις προομαλύνη λείονα ἀπέργαζος . ταὐτός πᾶς ἀεί πᾶς πολλάκις ἀφόμοιομα καλός μέλλω δέχος πᾶς ἐκτός προσήκω φύω εἰδοί . διό γεγονότος ὁρατός πάντως αἰσθητός μήτηρ ὑποδοχή μήτε γῆ μήτε ἀείρ μήτε πῦρ μήτε ὕδωρ λέγω μήτε ὅσος μήτε γέγων τιξ ἄλλο ἀνόρατος εἶδος ἄμορφος πανδεχές μεταλαμβάνον ἀπόροτα πη νοητός δυσαλωτός λέγω ψεύσορε . καθός ὅσος προερέω δυνατός ἐφίκνιον φύσις ταδύς ὄρθος λέγω τιξ πῦρ ἑκάστοτε πυρωρώμενος μέρος φαίνω ὑγρανθής ὕδωρ γῆ ἀείρ καθός ὅσος μίμημα δέχης . λόγος μᾶλλον τοιόσδε διοριζόμενος διασκεπτέον τιξ ἆρα πῦρ ἐπ πᾶς ἀεί λέγω καθός ἑυτό ἕκαστος βλέπωμος ὅσος σῶμα αἰσθανόμεθος μόνος ἔχω ἀλήθεια οὐδαμή οὐδαμός μάτην ἑκάστοτε φάμεις εἶδος ἕκαστος νοητός ἄρο πλήν λόγος ; πάρειμι ἄκριτος ἀδίκαστος ἀφεντής ἄξιος φημί διισχυριζίζος ἔχω οὔτις λόγος μῆκος πάρεργον μῆκος ἐπεμβλητέον τιξ ὅρος ὁρισθεύς μέγας βραχεύς φάνεια μάλιστα ἐγκαιριώτας γένοις . ὧδε εἷ τίθεμα ψῆφος . νόος δόξα ἀληθής ἐστός δύο γένη παντάπη καθός ἑυτό ἀναίσθητα εἴδη νόουμεν μόνος τιξ τισις φαίνω δόξα ἀληθή νόος διάφερος μηδείς πάνς ὁπός αὖ σῶμα αἰσθανόμεθος θετέον βαβαιότης . δύο λεκτέον ἐκείνω διότι χωρίς γεγόνατον ἀνόμοιος ἔχω . διδαχή Πειθώ ἐγγίγνετα τιξ ἀεί μεἵ ἀληθός λόγος ἄλογος τιξ ἀκίνητος πειθός μεταπειστός τιξ πᾶς ἀνήρ μετέχω φατέον νόος θεός ἄνθρωπος γένος βραχύ . ἔχω ὁμολογητῆς εἷς ταὐτός εἶδος ἔχω ἀγέννητος ἀνώλεθρον ἑαυτός εἰσδήχωμενος ἄλλοθεν ποι ἰός ἄορατος ἄλλως ἀναίσθητος νόησις λαγχάνω ἐπισκοπεύς τιξ ὁμώνυμος ὁμοιός ἐκεῖνος δεύτερος αἰσθητός γεννητός πορέω ἀεί γίγνομαι τόπος πάλιν ἐκεῖθεν ἀπόλλυμενος δόξα μεἵ αἰσθήσης περιληπτός τιξ τρίτος αὖ γένος χώρα ἀεί φθορά προσδέχόμενος ἕδρα παρέχος ὅσος ἔχω γένος πᾶς μεἵ ἀναισθήσιος ἁπτός λογισμός νόθος μόγις πιστός ὀνειροπολός βλέπων φάμεις ἀναγκαῖος πού ἅπας τόπος κατέχος χώρα μήτης γῆ μήτε πού κατός οὐρανός . πᾶς ἀδελφός ἄυπνος ἀληθός φύσις ὑπάρχουσα ὄνειρος δυνατός γιγνόμεθα ἐγερθές διορίζομες ἀληθής λέγω εἰκών ἐπείπερ οὐδ᾽ ἐπ γέγων ἑαυτή ἕτερος ἀεί φέρω φάντασμα ἕτερος προσήκω γίγνας οὐσία ἁμώσγεπος ἀντέχομένη μηδείς παράπαν ὄντως βοηθός δι᾽ ἀκρίβεια ἀληθή λόγος ἕως οὐδέτερος οὐδέτερος ποτέ γίγνομαι εἷς ἅμα ταὐτός δύο γενήσεσθον . ψῆφος λογισθεύς κεφάλαιον δόδοσθος λόγος χώρα γένος τρεῖς τριχή πρίν οὐρανός γίγνομαι τιξ γένεσις τιθήνη ὑγραινόμενος πυρουμένης γῆ ἀείρ μορφά δεχομένη ὅσος πάθος συνέπετα πάσχουσα παντοδαπή εἶδον φαίνω μῆς ὁμοιόω δύναμις μήτε ἰσόρροπος ἐμπίμπλαος κατός ἰσορροπές ἄλλο ἀνωμάλως πάντῃ ταλαντούμένης σεῖος ἐκεῖνος κινούμενος αὖ πάλιν ἐκεῖνος σεῖος τιξ κινός ἄλλοτε ἀεί φέρω διακρίνω ὥσπερ πλόκανος ὄργανος σῖτος κάθηρ σειός ἀνίκμωμα πυκνός βαρύς ἄλλῃ μανεύς κοῦφος ἕτερος ἵζω φέρω ἕδρα τιξ τότε τέτταρ γένη σειός δεξαμενή κινουμένης οἷος ὄργανος σεισμός παρέχων ἀνόμοιος πλεῖστος ἀίς ὁρίζας ὅμοιος μάλιστα ταὐτός συνωθίς διό χώρα ἴσχω πρίν πᾶς διακοσμηθής γίγνομαι . πρό πᾶς οὗς ἔχω ἀλόγων ἀμέτρων τιξ ὅτε ἐπεχειρέιος κοσμεῖσθης πᾶς πῦρ πρῶτος ὕδωρ γῆ ἀείρ ἴχνη ἔχω ἄττα παντάπη μήν διακείμενα ὥσπερ ἔοικα ἔχω ἅπας ὅταν ἄπειμι θεός τότε πέφυκος πρῶτος διεσχηματίσης εἶδος ἀριθμός . ᾗ δυνατός καλός ἄριστον ἔχω θεός συνίστανα πᾶς ἀεί λέγω ὑπάρχετος τιξ νῦν διάταξις ἐπιχειρητέον ἕκαστος γένος ἀῆθος λόγος δηλόω ἐπεί μέτεχα παῖδος ὁδός δι᾽ ἐνδείκνυσθος λέγω ἀνάγκη σύνεψθον . πρῶτος πῦρ γῆ ὕδωρ ἀήρ σῶμα δῆλος πού παντίον τιξ σῶμα εἶδος πᾶς βάθος ἔχω . βάθος αὖ πᾶς ἀνάγκη ἐπίπεδος περιειλέω φύσις τιξ ὀρθή ἐπίπεδος βάσις τρίγων συνέστηξ . τρίγων πᾶς δύο ἄρχω τρίγων εἷς ὀρθή ἔχω ἑκάτερος γωνίος ὀξύς τιξ ἕτερος ἑκατέρωθες ἔχω μέρος γωνία ὀρθός πλευρά ἴσος διῃρημένης ἕτερος ἀνίσος ἄνισα μέρα νενεμημένης . πῦρ ἀρχή σῶμα ὑποτίθεμα μεἵ ἀνάγκη εἰκός λόγος πορεύω τιξ ἀρχή ἄνωθεν θεός οἶδα ἀνήρ ἐκεῖνος φίλος . δεῖ λέγω ποῖος καλός σῶμα γένοις τέτταρ ἀνόμοια δυνατός ἀλλήλων ἄττα διαλυόμης γίγνας τιξ τυγχάνω ἔχω ἀλήθεια γένεσις γῆ πῦρ ἀνά λόγος μέσος . συγχωρένομαι καλλίων ὅρος σῶμα πού καθός εἷς γένος ἕκαστος . οὗς προθυμητέον διαφέρων κάλλος σῶμα τέτταρ γένη συναρμόσαος φημί φύσις ἱκανός λαμβάνω . δύο τρίγων ἰσοσκελής εἷς λαγχάνω φύσις πρόμηξ ἀπέραντος τιξ προαιρετέον αὖ ἀπείρων καλός μέλλομα ἄρξης τρόπος . ἔχω καλλίων ἐκλεξάμενος εἶπον σύστασις ἐκεῖνος ἐχθρός φίλος κρατέω τιξ τιθέμεθος πολύς τρίγων καλός εἷς ὑπερβή ἰσόπλευρος τρίγωνον τρίτος συνέστηξ . διότι λόγος πλείων τιξ ἐλέγξας ἀνεύρων ἔχω κεῖμαι φίλιον ἅθλον . προαρήσς δύο τρίγων πῦρ σῶμα μηχανάομαι ἰσοσκελής τριπλή δύναμις ἔχω ἐλάττονος μέγας πλευρά ἀεί . πρόσθεν ἀσαφός ῥητός νῦν μᾶλλον διοριστέον . τέτταρ γένη δι᾽ ἀλλήλων ἀλλήλων φαίνω πᾶς γένος ἔχω ὀρθός φαντάζομεια τιξ γίγνομαι τρίγων προαρέμω γένη τέτταρ τρεῖς εἷς πλευρά ἄνισος ἔχω τέταρτος εἷς μόνος ἰσοσκελός τρίγων συναρμοσθός . οὔκουν δυνατός πᾶς ἀλλήλων διαλυόμης πολύς μικρός ὀλίγος μέγας τοὐναντίος γίγνας τρεῖς οἷος τιξ εἷς ἅπας πέφυκος λυθέντης μείζον πολύς μικρός συστήσετα δέχομα προσήκοντα σχῆμα μικρός ὅταν αὖ πολύς τρίγων διασπαρή γίγνομαι εἷς ἀριθμός εἷς ὄγκος μέγας ἀπότελεσυς εἶδος εἷς . λέγω ἀλλήλων γένεσις τιξ οἷος ἕκαστος γέγων εἶδος ὅσος συμπέσων ἀριθμός λέγω ἑπόμενος . ἄρχω πρῶτος εἶδος σμίκρος συνιστήμενος στοιχεῖον ὑποτείνουσα ἐλάττονος πλευρά διπλασία ἔχω μῆκος τιξ σύνδυος διάμετρον συντίθεμες τρίς γίγνομαι διάμετρον βραχείω πλευρά ταὐτός κέντρον ἐρείσας εἷς ἰσόπλευρος τρίγωνον ἕξ ἀριθμός γέγων . τρίγων ἰσόπλευρα συνίσταμα τέτταρ σύντρον ἐπίπεδος γωνία εἷς στερεός γωνίος ποιέω ἀμβλυτάτης ἐπίπεδον γωνία ἐφεξή γίγνομαι τιξ ἀποτελής τέτταρος πρῶτος εἶδος στερεός ὅλος περιφερός διανεμητικός ἴσος μέρα ὁμοῖος συνίστατα . δεύτερος τρίγων ἰσόπλευρα τρίγων ὀκτώ συστάντης εἷς ἀπεργάσσα στερεός γωνίος τέτταρος ἐπίπεδον τιξ γίγνομαι ἕξ δεύτερος αὖ σῶμα ἔχω τέλος . τρίτος δίς ἑξήκοντα στοιχεῖος συμπαγέντως στερεός γωνία δώδεκα πέντε ἐπίπεδον τρίγων ἰσόπλευρος περιέχω ἕκαστος εἴκοσι βάσις ἔχω ἰσόπλευρος τρίγων γέγων . ἕτερος ἀπάλλακτον στοιχεῖος γεννάων ἰσοσκελής τρίγωνον ἐγέννε τάταρτον φύσις τέτταρ συνιστήμενος κέντρον ὀρθός γωνία συνάγος εἷς ἰσόπλευρος τετράγωνον ἀπεργάσσα τιξ ἕξ συμπαγές γωνία ὀκτώ στερεύς ἀπέτελες τρεῖς ἐπίπεδος ὀρθός συναρμόσθεια ἕκαστος τιξ σχῆμα συστάς σῶμα γέγων κυβικός ἕξ ἐπίπεδος τετράγων ἰσόπλευρος βάσις ἔχω . σύσταμα εἷς πέμπτη πᾶς θεός κατάχρησα ἐκεῖνος διαζωγραφός . πᾶς λογιζόμενος ἐμμελής ἀπορός πότερος ἄπειρος χρή κόσμος λέγω πέρας ἔχω ἄπειρος ἡγήσης ὄντως ἄπειρος δόγμα ἔμπειρος χρεών πότερος εἷς πέντε ἀλήθεια πέφυκος λέγω ποτέ προσήκω μᾶλλον ταύτῃ ἵστημι εἰκότως διαποράσης . πάρειμι εἷς εἰκός λόγος πέφυκος μηνύω θεός πη βλέπω ἕτερος δόξασις . μεθετέον γίγνομαι νῦν λόγος γένη διανείμωμος πῦρ γῆ ὕδωρ ἀείρ . γῆ κυβικός εἶδος δῶμος τιξ ἀκινητοτάτη τέτταρος γένος γῆ σῶμα πλαστικωτάτη μάλιστα ἀνάγκη γίγνομαι βάσις ἀσφαλεστής ἔχω τιξ βάσις κατός ἀρχή τρίγων ὑποτέθεντον ἀσφαλεστήρω φύσις ἴσος πλευρά ἀνίσων ἑκάτερος συντέθης ἐπίπεδος ἰσόπλευρος ἰσόπλευρος τετράγωνον τρίγων μέρα καθός ὅλος στασιμωτέρως ἀνάγκη βαίνω . διό γῆ ἀπόνεμος εἰκός λόγος διασῴζομος ὕδωρ αὖ λοιπός δυσκινήτης εἶδος εὐκίνητος πῦρ μέσος ἀέριον τιξ σμίκρος σῶμα πῦρ αὖ μέγας ὕδωρ μέσος ἀέριον τιξ ὀξύς αὖ πῦρ δεύτερος ἀέριον τρίτος ὕδωρ . οὗς πᾶς ἔχω ὀλιγίστης βάσις εὐκίνητος ἀνάγκη φύω τμητικός ὀξύς πάντῃ πᾶς ἐλάφρος ὀλίγιστος συνεστός μέρων τιξ δεύτερος δεύτερος οὗς ἔχω τρίτως τρίτος . ὀρθός λόγος εἰκός πυραμίζω στερεός γίγνομαι εἶδος πῦρ στοιχεῖον σπέρμα τιξ δεύτερος γένος εἶπωμε ἀείρ τρίτος ὕδωρ . πᾶς δεῖ διανοείσθης μικρός καθός εἷς ἕκαστος γένος ἕκαστος σμικρότης ὅρομενος συναθροίσθες πολύς ὄγκος ὁράω τιξ ἀναλογία πλῆθος κινήσης δύναμις πανταχῆ θεός ὅποψπος ἀνάγκη ἕκουσος πεῖσθε φύσις ὑπέκος ταύτῃ πάντῃ δι᾽ ἀκρίβεια ἀποτελής συνηρμόσθηι ἀνά λόγος . πᾶς γένη προερέω ἅδος ἔοικα μάλιστος ἔχω . γῆ συντυγχάνων πῦρ διαλυθεύση ὄξυς φέροις εἴτ᾽ πῦρ λυθείς εἴτ᾽ ἀείρ εἴτ᾽ ὕδωρ ὄγκος τυγχάνω μέχριπορ πη συντυχόντης μέρα πάλιν συναρμοσθές γῆ γίγνομαι εἶδος ἔρχομαι ποός —ὕδωρ πῦρ μερίσθης εἴτε ἀείρ ἐγχωρός γίγνας συστάντη εἷς πῦρ σῶμα δύο ἀείρ τιξ ἀείρ τμῆμα εἷς μέρος διαλύω δύ᾽ γενοίσθης σῶμα πῦρ . πάλιν ὅταν ἀέριον πῦρ ὕδασις γῆ περιλαμβάνω πολύς ὀλίγος κινόεμενος φερόμενον μαχόμενος νικηθές καταθραυσθής δύο πῦρ σῶμα εἷς συνίστασθον εἶδος ἀείρ τιξ κρατήθες ἀείρ κερματίζω δύο ὄλος ἥμισυς ὕδωρ εἶδος εἷς ὅλος συμπαγές . ὧδε λογίσωμα πάλιν ὅταν πῦρ λαμβάνω γένος γωνία πλευρά ὄξυτος τέμνης συστός ἐκεῖνος φύσις παύω τεμνόμενος —τός ὁμοῖος ταὐτός γένος ἕκαστος μεταβολή ἐμποιάν δυνατός πάσχω ταὐτός ὅμοιος ἔχω —ἕως γίγνομαι ἥσσων κρείτων μάχομαι λυόμενος παύων . αὖ σμικροτέρω ὅταν μέγας πολύς περιλαμβανός ὀλίγος διαθραυόμην κατασβεννύομαι συνίστασθον ἐθέλω κρατέω ἰδύς παύω κατασβέβνυμι γίγνας πῦρ ἀήρ ἀείρ ὕδωρ τιξ ταὐτός εἶς συνιός γένος μάχομαι λυόμενος παύων πρίν παντάπη ὠθός διαλυθέντα ἐκφύγη συγγενής νικηθές εἷς πολύς ὁμοῖος κρατέων γίγνομαι σύνοικος μένω . πάθημα διαμείβετα χώρα ἅπας τιξ διέστηξ γένος ἕκαστος πλῆθος τόπος ἴδιος δεχομένη κίνη ἀνομοιόμηνος ἑκάστοτε ὁμοίουμα φέρω σεισμός ἐκεῖνος ὁμοιωθής τόπος . ὅσος ἄκρατος πρῶτος σῶμα αἰτιός γέγων τιξ εἶδος ἕτερος ἐμπεφυκέναιος γένη ἑκάτερος στοιχεῖος αἰτιατέον σύστασις μόνος εἷς ἑκάτερος μέγεθος ἔχω τρίγωνον φυτεύω κατός ἀρχάς ἄλλο ἐλάττω μέγας ἀριθμός ἔχω τοσοῦτος ὅσορ εἴδεσις γένη . διό συμμειγνύμης ἑυτό ἀλλήλων ποικιλίν ἄπειρα τιξ δεῖ θεωρός γίγνας μέλλω φύσις εἰκός λόγος χράω . κινήσιος στάσιος τρόπος μεθί ἄντινα γίγνεσθος διομολογήσης πόλλς ἐμποδών κατόπισθεν λογισμός . ἤδη εἴρω ἐκεῖνος ὁμαλός μηδέποτε θέλος κίνη ἐνεῖνα . κινήσωμενος ἄνευ κινήσιος κινάσος ἄνευ κινήσωνον χαλεπός μᾶλλον ἀδύνατος τιξ κίνησις ἄπος ὁμαλός ποτέ ἀδύνατος . στάσις ὁμαλός κίνη ἀνωμαλός ἀεί τιθώμης τιξ αἰτία ἀνισότης αὖ ἀνώμαλος φύσις . ἀνίσσον γένος διεληλύθαμος τιξ πῶς ποτέ γένη διαχωρισθές ἕκαστος παύω δι᾽ ἀλλήλων κινήσιος φορά εἶπομες . ὧδε πάλιν ἐρόιμος . πᾶς περίοδος ἐπεί συμπεριλαβείν γένη κυκλοτερής φυκυόν βούλομαι συνιένης σφίγγος πᾶς κενή χώρα ἐάω λείπω . διό πῦρ ἅπας διελήλυθε μάλιστα ἀήρ δεύτερος λεπτότης δεύτερος φύω ταύτῃ τιξ μέγιστος μέρων γίγνομαι μέγας κενότης συστάσιον παραλοιποιπείπω σμίγρομαι ἐλάχιστος . πιλήσιος σύνοδος μικρός μέγας διάκενα συνωθή . μικρός μέγας τιθέμενος ἐλάττων μέγας διακρίνων μείζον ἐκεῖνος συγκρίνων πάντος ἄνω κάτω μεταφέρετα τόπος τιξ μεταβάλλον μέγεθος ἕκαστος τόπος μετάβαλλος στάσις . ἀνωμαλός διασῳζομένη γένεσις ἀεί ἀεί κίνη ἐνδελεχός παρέχω . δεῖ νόος πῦρ γένη πολύς γέγων οἷος φλόξ φλόξ ἀπιός καῖς φάος ὄμμα παρέχιον φλόξ ἀπόσβεσθε διάπυρον καταλείπω τιξ ταὐτός ἀείρ εὐαγής ἐπίκλη ἀθήρ καλέω θολέρως ὁμίχλη σκότος ἕτερον ἀνωνύμα εἴδη γίγνομαι τρίγων ἀνίσοτα . ὕδωρ διχάνω πρῶτος ὑγρός χυτός γένος . ὑγρός μετέχον γένος ὕδωρ ὅσος σμικρός ἀνίσων κινητικός καθός ἀνωμαλός σχῆμα ἰδύς γέγων τιξ μέγας ὅμαλος στασιμώτερος ἐκεῖνος βαρύς πεπηγός ὅμαλοσ πῦρ εἰσιός διαλύων ὁμαλότης ἀπόβαλλος ἀπόλεσα μέτισχος μᾶλλον κινήσιος γίγνομαι εὐκίνητος πλησίος ἀείρ ὠθούμενος κατατείνωμα γῆ τήκεσθα ὄγκος καθαίρεσις ῥοή κατάτη γῆ ἐπονυμία ἑκάτερος πάθος λαμβάνω . πάλιν ἐκπίπτων αὐτόθεν πῦρ ἅτε κενός ἔξιος ὠθός πλησίος ἀήρ εὐκίνητος ὑγρός ὄγκος πῦρ ἕδρα συνώθης συμμείγνυς τιξ συνωθός ἀπόλαμβα ὁμαλότης πάλιν ἅτε ἀνωμαλός δημιουργός πῦρ ἄπειμι ταὐτός καθίστημι . πῦρ ἀπαλλαγή ψῦξις σύνοδος ἀπέλθων ἐκεῖνος πεπηγός γένος προσερρήθη . πᾶς ὅσος χυτός πρόσείπομα ὕδωρ λέπτος ὁμαλός πύκνος γίγνομαι μονοειδεύς γένος στίλβον ξανθός χρῶμα κοινωθός τιμαλφέστατον κτῆμα χρυσός ἠθημής πέτρα πήγνυμι τιξ χρυσός ὄζος πυκνός σκληρός μελανθός ἀδάμας καλέω . ἐγγύς χρυσός μέρων εἴδη πλείων εἷς ἔχω πυκνός χρυσός πυκνός γῆ μόριος ὀλίγος λεπτός μετάσχος σκληρότερον μέγας ἐντός διάλειμμα ἔχω κουφότερος λαμπρός πηκτός εἷς γένος ὕδωρ χαλκός συσταθής γέγων τιξ γῆ μειχθή ὅταν παλαιόομαι διαχωρίζησθος πάλιν ἀλλήλων ἐκφανή καθός γίγνομαι ἰός λέγω . ποικίλος διαλογίσης εἰκός μῦθος μεταδιώκοντα ἰδύς τιξ ὅταν ἀνάπαυσιος ἕνεκα ἀεί καταθέμενος λόγος γένεσις διαθεώμην εἰκός ἀμεταμέλητος ἡδονή κτάτης μέτριον βίος παιδιάς φρόνιμον ποιός . ταύτῃ νῦν ἐφίη ἑξῆς εἰκός δίιμος . πῦρ μεμείγμενος ὕδωρ ὅσος λεπτός ὑγρός κίνη ὁδός κυλινδούμενος γῆ ὑγρός λέγω μαλακός αὖ βάσις ἥσσων ἑδραῖος γῆ ὑπείκω ὅταν πῦρ ἀποχωρισθός ἀείρ μονωθή γέγων ὁμαλός συνέωστος ἔξεος παγή γῆ μάλιστα πάσχω χάλαζα γῆ κρύσταλλος ἥσσων ἡμιπαγή γῆ αὖ χιών γῆ συμπαγής δρόσος γίγνομαι πάχνη λέγω . πλεῖστος ὕδωρ εἴδη μεμείγμεος ἀλλήλων —σύμπας γένος γῆ φυτός ἠθῆμα χυμός λεγόμενος —διός μείξος ἀνόμοιος ἕκαστος σχός πολύς ἀνωνύμα γένη παρέχω τέτταρ ὅσος ἔμπυρον εἴδη διαφανή μάλιστα γίγνομαι εἴληφος ὄνομα ψυχή σῶμα θερμαντικός οἶνος λεῖος διακριτικός ὄψις εἶδον λαμπρός στίλβος λιπαρός φαντάζομειος ἐλαιηρός εἶδος πίττα κίκος ἔλαιον ὅσος δύναμις τιξ ὅσος διαχυτικός μέχρι φύσις στόμα σύνοδος ταύτῃ δύναμις γλυκύτης παρέχω μέλι πᾶς μάλιστα πρόσρημα ἔχω σάρξ διαλυτικός καῖς ἀφρώς γένος πᾶς ἀφορισθεύς χυμός ὄψ ἐπονομάζω . γῆ εἴδη ἠθήμενος ὕδωρ τοιόσδε τρόπος γίγνομαι σῶμα λίθινον . συμμιγής ὕδωρ ὅταν συμμείξης κοπή μετέβαλος ἀείρ ἰδύς τιξ γίγνομαι ἀήρ τόπος ἀνάθης . κενός ὑπέρεῖχος τιξ πλησίος οἶσα ἀείρ . ἅτε βαρύς ὠσθεύς περιχυθεύς γῆ ὄγκος σφόδρα θλίψεος σύνεις ἕδρα ὅθεν ἀνήιος νέος ἀήρ τιξ συνώσθεις ἀείρ ἄλυτος ὕδωρ γῆ συνίστατα πέτρα καλλίων ἴσος ὅμαλος διαφανή μέρων αἰσχρός ἐναντίος . πῦρ τάχος ποτερός πᾶς ἐξαρπασθός κραυρός ἐκεῖνος συστός γένος κεραμός ἐπονομάκαμαι γέγων τιξ ὅτε νοτίς ὑπολειφθείσης χυτός γῆ γίγνομαι πῦρ ὅταν ψυχθή γίγνομαι μέλας χρῶμα ἔχω λίθος . αὖ ταὐτός συμμείξης ὕδωρ ἀπομονοῦμα πολύς λεπτότερος γῆ μέρων ἁλμυρώς ὄντε ἡμιπαγής γένωμει λυτός πάλιν ὕδωρ ἔλαιον γῆ καθαρτικός γένος λίτρον εὐάρμοστος κοινώνιος στόμα αἴσθησις ἅλος λόγος νόμος θεοφιλές σῶμα γίγνομαι . κοινός ἄμφω ὕδωρ λυτά πῦρ τοιόσδε συμπήγνυτος . γῆ ὄγκος πῦρ ἀήρ τῆκος τιξ σύσταμα διάκενος σμικρομερέω πέφυκος πολύς εὐρυχωρία εἶμι βιάζω ἄλυτος ἄνας ἄτηκτος παρέσχα τιξ ὕδωρ ἐπεί μέγας φύω μέρα βίαιος ποιόειμε διέξοδος λύων τῆκος . γῆ ἀσύστατος βία ὕδωρ μόνος λύω συνεστηκυία πλήν πῦρ τιξ εἶσος πλήν πῦρ λείπω . ὕδωρ αὖ σύνοδος βιαιοτάτης πῦρ μόνος ἀσθενέστερα ἀμφότερος πῦρ ἀήρ διαχέωτος διάκενα τρίγων τιξ βία ἀείρ συστάντη λύω πλήν στοιχεῖον ἀβίαστος κατατήκης μόνος πῦρ . σύμμεικος γῆ ὕδωρ σῶμα μέχριπορ ὕδωρ γῆ διάκενα βία συμπιλήλω κατέχη ὕδωρ ἔπειμι ἔξωθεν εἴσοδος ἔχω μέρα περιρρέω ὅλος ὄγκος ἄτηκτος ἐάω πῦρ ὕδωρ διάκενα εἰσιός ὅσπερ ὕδωρ γῆ πῦρ ἀείρ ἀπεργαζόμης τηχθής κοινός σῶμα ῥεῖον μόνος αἴτιον συμβαίνω τιξ τυγχάνω ἐλάσσων ἔχω ὕδωρ γῆ ὕλος γένος ἅπας ὅσος λίθος χυτός εἴδη καλέω πλείων ὕδωρ αὖ πᾶς ὅσος κηροειδής θυμιατικός σῶμα συμπήγνυτος . σχῆμα κοινώνιος μεταλλαγή ἀλλήλων πεποικίλ εἴδη σχεδόν ἐπιδείκειμαι τιξ πάθημα δι᾽ αἰτία γέγων πειρατέον ἐμφανίζης . πρῶτος ὑπάρχω αἴσθησις δεῖ λείγω ἀεί σάρξ σάρξ γένος ψυχή ὅσος θνητός οὔπω διεληλύθαμος τιξ τυγχάνω χωρίς πάθημα ὅσος αἰσθητικόν οὔτις ἐκεῖνος ἄνευ δυνατός ἱκανός λέγωνα ἅμα σχεδόν δυνατός . ὑποθετέον πρότερος θάτερον ὑποτέθεντον ἐπάνειμι αὖθις . ἵνα ἑξῆς πάθημα λέγης γένος πρότερον σῶμα ψυχή . πρῶτος ᾗ πῦρ θερμός λέγω εἶδον ὧδε σκοπέω διάκρισις τομή σῶμα γιγνόμενος ἐννοηθές . ὀξύς πάθος πᾶς σχεδόν αἰσθανόμεθος τιξ λεπτότης πλευρά γωνία ὄξυτα μόριος σμικρότης φορά τάχος πᾶς σφοδρός ὄξις προστυχός ἀεί τέμνος λογιστέον ἀναμιμνήσκομεις σχῆμα γένος μάλιστα ἐκεῖνος φύσις διακρίνων σμικρός σῶμα κερματίζαυς νῦν θερμός λέγω εἰκότως πάθημα ὄνομα παρέσχα . ἐναντίον κατάδηλος ὅμως μηδείς ἐπιδεής λόγος . σῶμα ὑγρός μεγαλομερέστε εἰσιός σμικροτέρω ἐξωθόεις ἐκεῖνος δυνάμενος ἕδρα ἐνδῦνα συνωθόεις νοτερός ἀνώμαλος κικινήμενος ἀκίνητος δι᾽ ὁμαλότης σύνοσις ἀπεργαζόμης πήγνυσις τιξ φύσις συναγόμενος μάχος φύσις ἑαυτός τοὐναντίος ἀπωθός . μάχη σεισμός τρόμος ῥῖγος τέθη ψυχρός πάθος ἅπας δράω ἔχω ὄνομα . σκληρός ὅσος σάρξ ὑπείκη μαλακός ὅσος σαρκίς ἀλληλός . ὑπείκω ὅσος μικρός βαίνω τιξ τετραγών βάσις ἅτε βαβηκός σφόδρα ἀντιτυπώτας εἶδος πυκνός συνιός πλεῖστος ἀντίτονος μάλιστα . βαρύς κοῦφος κάτω φύσις ἄνω λέγω ἐκτάζωμειος δηλωθεία σαφής . φύσις τόπος δύο διειληφός διχάνω πᾶς ἐναντίος κάτω φέρω πάνς ὅσος ὄγκος σῶμα ἔχω ἄνω ἀκουσίως ἔρχομαι πᾶς ὀρθός οὐδαμή νομίζεια τιξ πᾶς οὐρανός σφαιροειδήω ὅσος ἀφεστής ἴσος μέσος γέγων ἔσχατος ὅμοιος χρή ἔσχατος φύω μέσος μέτρον σχάτων ἀφεστηκός καταντικρύς νομίζεια δεῖ πᾶς . κόσμος ταύτῃ πεφυκότος ἐρῶ ἄνω κάτω τιθέμενος δίκη δοκέω μηδείς πρόσῆκος ὄνομα λέγω ; μέσος τόπος κάτω πεφυκός ἄνω λέγω δίκαιος ἄλλο μέσος τιξ πέριξ μέσος οὔτις ἔχω διάφορος μέρος ἕτερος ἕτερος μᾶλλον μέσος καταντικρύς . ὅμοιος πάντῃ πεφυκότος ποῖος ἐπίφερος ὄνομα ἐναντίος πῆ καλός ἡγόιτος λέγω ; στερεός μέσος πᾶς ἰσοπαλή ποτέ σχάτων ἐνέχθειος πάντῃ ὅμοιος τιξ ἄλλο πορεύος κύκλος πολλάκις ἵστημι ἀντίπους ταὐτός κάτω ἄνω πρόσειπος . ὅλος καθά εἴρω νυνδή σφαιροειδής τόπος κάτω ἄνω λέγω ἔχω ἔμφρων τιξ ὅθεν ὠνομάσθη εἰθίσμεθα δι᾽ ἐκεῖνος οὐρανός ὅλος διαιρός λέγω διομολογητέον ὑπόθεμενος . πᾶς τόπος καθός πῦρ εἴληχος μάλιστα φύσις πλεῖστος ἠθροίσμενος φέρω ἐπεμβή ἐκεῖνος δύναμις ἔχω μέρα πῦρ ἀφαιρός ἱστάιη τίθημι πλαστιγία αἴρων ζυγόν πῦρ ἕλκω ἀνόμοιος ἀείρ βιάζω δῆλος τοὔλαττος πού μείζων ῥᾶος βιάτης τιξ ῥώμη εἷς δύο ἅμα μετεωριζομένος ἐλάσσων μᾶλλον πλείων ἥσσων ἀνάγκη πού κατατείνωμα συνέπεσθον βία πολύς βαρύς κάτω φερόμενος κλήθηνα μικρός ἐλαφρός ἄνω . ταὐτός δεῖ φωράς δρώς τόπος . γῆ βαβών γεώδη γένη διιστάμενος γῆ νιοτε ἕλκωμος ἀνόμοιος ἀείρ βία φύσις ἀμφότερος συγγενής ἀντέχομεν σμικρότερος ῥᾶος μείζων βιάζομαι ἀνόμοιος πρότερος συνέπετα τιξ κοῦφος προσειρήκημα τόπος βιάζω ἄνω ἐναντίον πάθος βαρύς κάτω . οὗς διάφορος ἔχω ἑυτό ἀνάγκη πλῆθος γένος τόπος ἐναντίον κατέχεις —τός ἕτερος κοῦφος τόπος ἐναντίον τόπος ἐλαφρός βαρέω βαρύς κάτω κάτω ἄνω ἄνω πάντος ἐναντίος πλάγιον πάντως διαφόρος ἀλλήλων ἀνευρέθεσα γιγνόμενα —τόδει μήν εἷς διανοητέον πᾶς συγγενής ὁδός ἕκαστος βαρύς φερόμενος ποιέω τόπος φέρω κάτω ἔχω ἑτέρος θάτερον . αὖ πάθημα αἴτιον εἰρέω . λέω αὖ τραχή πάθημα αἰτία πᾶς πού κατίδης ἕτερος δυνατός λέγω τιξ σκληρόω ἀνωμαλότης μειχθείς ὁμαλότης πυκνός παρέχω . μέγας λοιπός κοινός ὅλος σῶμα πάθημα ἡδεύς ἀλγεινός αἴτιος διεληλύθαμος ὅσος σῶμα μόριος αἰσθήσης κτέκτη λύπα ἡδονή ἅμα ἑπόμενα ἔχω . ἅδος πᾶς αἰσθητός ἀναίσθητος πάθημα αἰτία λαμβάνωμα ἀναμιμνήσκον εὐκίνητος δυσκίνητος φύσις διείλομειος πρόσθεν τιξ ταύτῃ μεταδιωκτέον πᾶς ὅσος ἐπίνουμα αἱρέω . φύσις εὐκίνητος ὅταν βραχύς πάθος ἐμπίπτης διαδίδωσις κύκλος μόρια ἕτερος ἑτέρος ταὐτός ἀπεργαζόμης μέχριπορ φρόνιμον ἔρχομαι ἐξάγγείλα ποιέω δύναμις τιξ ἐναντίον ἑδραῖος κατός κύκλος εἶμι πάσχω μόνος κινή πλησίος διαδίδοιτος μόριος μόριος πρῶτος πάθος ἀκίνητος πᾶς ζώιον γίγνομαι ἀναίσθητος παρέσχα παθός . ὀστά θρίξ ὅσ᾽ι γηῖνος πλεῖστος ἔχω μόρια τιξ ἔμπροσθεν ὄψις ἀκοή μάλιστα πῦρ ἀείρ δύναμις ἐνεῖνα μέγας . ἡδονή λύπη ὧδε δεῖ διανοείσθης τιξ φύσις βίαιος γίγνομαι ἅθροος πάρειμι πάθος ἀλγεινός φύσις ἀπιός πάλιν ἅθροος ἡδύ ἡρέμα μικρός ἀναίσθητος ἐναντίον ἐναντίος . μεἵ εὐπέτεια γίγνομαι ἅπας αἰσθητός μάλιστα λύπη ἡδονή μετέχον οἷος ὄψις πάθημα σῶμα πρόσθεν ἐρρήθη καθός ἡμέρα συμφυς γίγνας . ταύτῃ τομεύς καύσης ὅσος πάσχω λύπα ἐμποιός ἡδονή πάλιν ταὐτός ἀπιούσης εἶδος μέγας αἰσθήσης σαφέστατα καθός πάθος ὅσος πη προσβαλόω ἐφάπτης τιξ βία πάμπαν διάκρισις συγκρίζω . μείζον μέρων σῶμα μόγις εἴκοντα δρῶς διαδίδοιτα ὅλος κινήσης ἡδονή ἴσχω λύπα ἀλλοτρίονες λύπα καθίσταμα πάλιν ἡδονή . ὅσος μικρός ἀπόχωρησος κένος εἴληφος πληρόσεις ἅθρος μέγας κενόσιον ἀναίσθητα πληρόσσω αἰσθητικόν γιγνόμενα λύπα παρέχιον θνητός ψυχή μέγις ἡδονή τιξ ἔνδηλος εὐωδία . ὅσος ἀπαλλοτριόω ἅθρος μικρός μόγις ταὐτός πάλιν καθίστημι τοὐναντίος ἔμπροσθεν πᾶς ἀποδίδωσις τιξ αὖ καύσης τομή σῶμα γιγνόμενα κατάδηλα . κοινός σῶμα πᾶς πάθημα ἐπωνυμιάς ὅσος δράω γίγνομαι σχεδόν εἴρω τιξ ἴδιος μέρεις γιγνόμενα πάθος αἰτία αὖ δρών πειρατέον εἶπον πη δύνωμα . πρῶτος ὅσος χυμός λέγω πρόσθεν ἀπέλιπομος ἴδιος πάθημα γλῶττα ἐμφανιστέον ᾗ δυνατός . φαίνω ὥσπερ πολύς συγκρίσης διακρίσης γίγνας κεχράς μᾶλλον τραχύτης λειότης . ὅσος εἰσιός φλέβιος οἶος δοκίμιον γλώς τεταμένα καρδία ποτερός σάρξ ἁπαλός ἐμπίπτος γηῖνος μέρα κατατήκομα σύναγις φλέβιος ἀποξηραίνης τραχύτερος στρύφνομαι ἥσσων τραχύνος αὐστηρός φαίνω τιξ ῥυπτικόν πᾶς γλῶττα ἀποπλύνων πέρα μέτριος δράω προσπιλαμβάνω ἀποτήκη φύσις οἷος λίτρος δύναμις πικρός πάνς ὠνόμαστος ὑποδέεστενα λίτροδος ἔξος μέτριον ῥύπος χρώμενος ἁλυκός ἄνευ πικροτέω τραχεία φίλος μᾶλλον φαντάζετα . στόμα θέρμα κοινωνόστα λεαίνων συνεκπυρούμης πάλιν ἀντίκαος διαθερμῆνης φερόμενον κουφότης ἄνω κεφαλή αἰσθήσης τέμνων πάνς ὅποσος προσπίπτης δύναμις δριμεύς πᾶς λέγω . αὖ προλελεπούω σηπέομαι στενή φλέβης ἐνδύομα ἐνός αὐτόθι μέρεις γέωδες ὅσος ἀείρ συμμετρία ἔχω κινήσας ἀλλήλων ποιέω κυκάς κυκώμην περιπίπτος ἕτερος νδυόμενα ἕτερος κοῖλα ἀπέργαζες περιτεινόμενα εἰσιός τιξ νοτίς ἀείρ κοῖλος περιτάσσημα τοτέ γέωδος τοτέ καθαρά ποτερός ἀγγεῖον ἀείρ ὕδωρ κοῖλα περιφεράω γίγνομαι καθαρά διαφανεύς περιστήνη κλάνω ὄνομα πομφόλυγα γέωδος ὁμοῦ κινουμένης αἴρομει ζέω ζύμων ἐπίκλη λέγωνα —τός αἴτιος πάθημα ὀξύς προσρηθήν . σύμπασις ἐρῶ πάθος ἐναντίον ἐναντίας πρόφασις τιξ ὁπότα εἰσίον σύστασις ὑγρός οἰκεῖος γλώς ἔχω φυκυόν λεαίνω ἐπαλείφων τραχυνθές φύσις συνεστώτης κεχυμέν συνάγη χαλάω πάνς μάλιστα ἱδρύας φύσις ἡδύς προσφιλή πᾶς πᾶς ἴαμα βία πάθημα γίγνομαι καλέω γλυκύς . ταύτῃ τιξ μυκτήρ δύναμις εἴδη . ὀσμός πᾶς ἡμιγείη εἴδος συμβαίνω συμμετρία ἔχω ὀσμός τιξ ἄλλο φλέβω γῆ ὕδατος γένη στενός συνέστης πῦρ ἀείρ εὐρύτερα διό ὀσμός πῶπος ᾔσθέτης βρέχω σήπομαι τηκόμενος θυμιώμενος γίγνος . μεταβάλλων ὕδωρ ἀείρ ἀείρ ὕδωρ μεταξύ γεγόνα ὁσμός σύμπαμος καπνός ὁμίχλη ἀείρ ὕδωρ εἶμι ὁμίχλη ὕδωρ ἀείρ καπνός τιξ ὅθεν λεπτότερα ὕδωρ παχύτερος ὁσμός σύμπαμος γεγόνα ἀείρ . δηλοῦς ὁπότα ἀντιφραχθήξ ἀναπνοή ἄγω βία πνεῦμα τιξ τότε ὀσμός συνδιεθέιος πνεῦμα ὀσμός ἐρημωθός μόνος ἕπομαι . δύ᾽ ἀνωνύμα ποικίλματα γέγων πολύς ἁπλόος εἰδοί διχάνω ἡδύς λυπηρός αὐτόθι μόνω διαφανή λέγεσθος τραχύν βιαζόμενος κύτος ἅπας ὅσος μεταξύ κορυφή ὀμφαλός κεῖμαι ταὐτός καταπραῧνός πάλιν ᾗ φύω ἀγαπητός ἀποδιδόν . τρίτος αἰσθητικός μέρος ἐπισκοπός ἀκοή δι᾽ αἰτία συμβαίνω πάθημα λεκτέον . ὅλος φωνή θώμες δι᾽ ὦτος ἀείρ ἐγκέφαλος αἷμα μέχρι ψυχή πληγή διαδίδομα κίνη κεφαλή ἄρχωμ τελευτόσα ἅπας ἕδρα ἀκοή τιξ ὅσος ταχύς ὀξύς ὅσος βραδύω βαρύτερα τιξ ὅμοιος ὁμαλός λεία ἐναντίος τράχω τιξ μέγας πολύς ὅσος ἐναντίος σμικράν . συμφωνίω ὕστερος λεχθήσηνον ἀνάγκη ῥηθήνη . τέταρτος λοιπός γένος αἰσθητικός διελέσθαι δεῖ συχνά ποικίλματα κτεκτήμενος σύμπαντον χρώς καλέσαμος φλόξ σῶμα ἕκαστος ἀπόρρεον ὄψος σύμμετρα μόρια ἔχω αἴσθησις τιξ ὄψις πρόσθεν αἴτιος γένεσις ἐρρήθη . ταδύς χρῶμα μάλιστα ἔοικα πρέπω ἐπιεικός λόγος διεξελθεύς τιξ φέρω μόρια ἐμπίπτω ὄψις ἐλάττω μέγας ἴσος ὄψις μέρεις τιξ ἴσος ἀναίσθητα διαφανή λέγω μέγας ἐλάττω συγκρίνω διακρίνω σάρξ θερμός ψυχρός γλῶττα στρυφνός ὅσος θερμαντίς δριμεύς καλέσαμος ἀδελφός λευκός μέλας ἐκεῖνος πάθημα γίγνομαι γένος φαντάζομεια αἰτία . προσρητέον τιξ διακριτικός ὄψις λευκός ἐναντίον μέλας ὀξύτερα φορά γένος πῦρ ἕτερος προσπίπτους διακρίνουσα ὄψις μέχρι ὄμμα ὀφθαλμός διέξοδος βία διώθοος τῆκος πῦρ ἅθροος ὕδωρ δάκρυον καλός ἐκεῖθεν ἐκχέων πῦρ ἐναντίας ἀπαντώσης ἐκπηδών πῦρ οἷος ἀστραπεύς εἰσιός ποτερός κατασβεννύω παντοδαπός κυκήσης ταύτῃ γιγνόμενος χρῶμα μαρμαρυγή πάθος πρόσείπομα ἀπεργάζομειος λαμπρόν στίλβος ἐπονομάζω . αὖ μεταξύ πῦρ γένος ὄμμα ὑγρός ἀφίκνουμα κεραννύνω στίλβος τιξ νοτίς αὐγή πῦρ μειγνύμενος χρῶμα ἔναιμος παρέχω ὄνομα ἐρυθρός λέγω . λαμπρόν ἐρυθρός λευκός μειγνύμενος ξανθός γέγων τιξ ὅσος μέτρον ὅσος οὐδ᾽ οἶδα νόος ἔχω λέγω μήτε ἀνάγκη μήτε εἰκός λόγος μέτριος εἶπον δυνατός . ἐρυθρός μέλω λευκός κράς ἁλουργός τιξ ὄρφνινος ὅταν μεμείγμενος καυθής μᾶλλον συγκραθή μέλας . πυρρός ξανθός φαιός κράς γίγνομαι φαιός λευκός μέλας ὠχρός λευκός ξανθός μειγνύμενος . λαμπρός λευκός συνελθός μέλας κατακορέ ἐμπεσός κυάνος χρῶμα ἀποτελέωτα κυάνος λευκός κεραννύομαι γλαυκός πυρρός μέλω πρᾶσιον . σχεδόν δῆλον ἀφομοιόμηνος μείκος διασῴζος εἰκός μῦθος . ἔργον σκοπέω βάσανος λάμβανος ἀνθρωπίνης θεῖος φύσις ἠγνοηκός διάφορος θεός πολύς εἷς συγκεραννύνας πάλιν εἷς πολύς διαλύς ἱκανός ἐπίσταμαι ἅμα δυνατός ἄνθρωπος οὐδέτερον ἱκανός νῦν αὖθις ποτέ . πᾶς τότε ταύτῃ πέφυκος ἀνάγκη καλλίστος ἄριστος δημιουργός γιγνόμενος παρελαμβάνω ἡνίκα αὐτάρκη τελειτατός θεός ἐγέννε χράω αἰτίαις ὑπηρετόνιος εὖ τεκταίνωμα πᾶς γιγνόμενος . διό χρή δύ᾽ αἰτία εἴδη διορίζεσθα ἀναγκαῖος θεῖος θεῖος ἅπας ζητή κτῆσις ἕνεκα εὐδαίμων βίος καθός ὅσος φύσις ἐνδέχετα ἀναγκαῖος ἐκεῖνος χάρις λογιζόμενος ἄνευ δυνατός ἐκεῖνος ἐπ σπουδάζωμος μόνος κατανόεις οὐδ᾽ αὖ λαμβάνω οὐδ᾽ ἄλλως πως μετέχω . νῦν οἷος τέκτω ὕλη παράκειμαι αἴτιος γένη διυλισμένης ἐπίλοιπος λόγος δεῖ συνυφανθήνης πάλιν ἀρχή ἐπανέλθωμος βραχεύς ταχύς ταὐτός πορεύω ὅθεν δεῦρο ἀφίκομα τελευτή ἤδη κεφαλή μῦθος πείρωμε ἁρμόττοος ἐπιτίθημι πρόσθεν . ὥσπερ κατός ἀρχή λέγω ἄτακτος ἔχω θεός ἕκαστος ἀλλήλων συμμετρίς ἐνεποίη ὅσος ὅπη δυνατός ἀνάλωγος σύμμετρα . τότε ὅσος τύχη μετεῖχος παράπαν ὀνομάσαι νῦν ὀνομαζόμηνος ἀξιόλογος οἷος πῦρ ὕδωρ τιξ πᾶς πρῶτος διέκοσμη ἔπειτ᾽ πᾶς συνεστήση ζώιον εἷς ζῷον ἔχω πᾶς θνητός ἀθάνη . θεῖος γίγνομαι δημιουργός θνητός γένος γεννήμη δημιουργής προστάσσω . ἕ μιμόεις παραλαμβάνω ἀρχή ψυχή ἀθάνατος θνητός σῶμα περιετόρνευς ὄχημα πᾶς σῶμα δίδωμι εἶδος ψυχή προσῳκόδομος θνητός δεινός ἀναγκαῖα πάθημα ἔχω πρῶτος ἡδονή μέγας κακός δέλεαρ ἔπειτα λύπα ἀγαθός φυγάς αὖ θάρρος φόβος ἀφρόνεια συμβούλω θυμός δυσπαραμύθης ἐλπίς εὐπαράγων τιξ αἰσθήσης ἄλογος ἐπιχειρέω πᾶς ἔρως συγκερασάμενος ἀναγκαῖος θνητός γένος συνέθεσα . σέβομενος μιαίνω θεῖος πᾶς ἀνάγκη χωρίς ἐκεῖνος κατοικίζους σῶμα οἴκη θνητός ἰσθμός ὅρος διοικοδομήστες κεφαλή στῆθος αὐχήν μεταξύ τίθημι ἀνό χωρίς . στῆθος καλέω θῶραξ ψυχή θνητός γένος νέδος . ἐπεί ἀμείνων χείρων ἐπεφύκης διοικοδομός θωρακός αὖ κύτος διορίζων οἷος γυνή ἀνήρ χωρίς οἴκη φρήν διάφραγμα μέσος τίθημι . μετέχον ψυχή ἀνήρεια θυμός φιλόνικος κατῴκισα ἐγγυτέρω κεφαλή μεταξύ φρήν αὐχήν ἵνα λόγος κατήκοος κοινῇ μεἵ ἐκεῖνος βία ἐπιθυμιά κατέχος γένος ὅπος ἀκροπόλης ἐπίταγμα λόγος μηδαμός πείθω ἑκόν ἐθέλω τιξ καρδία ἅμμα φλεβή πηγή περιφέρω πᾶς μέλος σφοδρός αἷμα δορυφορική οἴκη καθίστημι ἵνα ὅτε ζέσης θυμός μένος λόγος παραγγέλλω ἄδικος γίγνομαι πρᾶξις ἔξωθεν ἔνδοθεν ἐπιθυμιά ὄξις πᾶς στενωπός πᾶς ὅσος αἰσθητικός σῶμα παρακελεύσης ἀπειλός αἰσθανόμενος γίγνος ἐφήκοος ἕπομαι πάντῃ βέλτιστος πᾶς ἡγεμονέων ἐός . πηδέος καρδία δεινός προσδοκία θυμός γέρσος προγιγνώσκων πῦρ πᾶς μέλλω οἴδησις γίγνας θυμόειμα ἐπικουρία μηχανώμηνος πλέωμα ἰδύς ἐνεφύτεισα πρῶτος μαλακός ἄναιμος εἶτα σήραγξ ἐντός ἔχω οἷος σπόγγος κατατετρήμεια ἵνα πνεῦμα πῶμα δέχομα ψύχουσος ἀναπνοή ῥᾳστώνη καῦμα παρέχος τιξ διό ἀρτήριον ὀχετός πλεύμων τετεμός καρδία περιέστης οἷος μάλαγμα ἀνό θυμός ἡνίκα ἀκμάζος πηδός ὑπεῖκος ἀνάψυχος πόνος ἥσσων μᾶλλον λόγος θυμός δύναμαι ὑπηρετές . σίτων ποτός ἐπιθυμητικός ψυχή ὅσος ἔνδεια σῶμα ἴσχω φύσις μεταξύ φρήν ὀμφαλός ὄρος κατῴκισα οἷος φάτνη ἅπας τόπος σῶμα τροφη τεκτηναμενός τιξ καταδέω ἐνταῦθα θρέμμα ἄγριος τρέφω συνήμμενος ἀναγκαῖος εἴπερ μέλλω ποτέ θνητός γένος . ἀνό ἀεί νεμόμενος φάτνη πόρρος βουλεύω κατοικός θόρυβος βοή ἐλάχιστος παρέχος κράτιστος καθός ἡσυχία πᾶς κοινῇ ἴδιος συμφέρων ἐός βουλεύω ἐνταίς δίδωμι τάξις . οἶδα λόγος σύνησις μέλλω πη μεταλαμβάν αἰσθήσης ἔμφυτος μέλω ἔσοιτος λόγος εἰδώλων φάντασμα νύξ μεθί ἡμέρα μάλιστα ψυχαγωγήσης θεός ἐπιβουλεύσης ἅπας ἰδύς συνίστημι τίθημι ἐκεῖνος κατοίκησις πυκνός λεῖος λαμπρός γλυκύς πικρότης ἔχω μηχανάομαι ἵνα διάνοημα νόος φέρομενον δύναμις οἷος κάθοπτρος δέχομενος τύπος κατεῖδον εἴδωλα παρέχω φοβός ὁπότε μέρος πικροτέω χράω συγγενής χαλεπός προσένεχτον ἀπειλή πᾶς ὑπομειγνύσαος ὄξις ἧπαρ χολώδη χρῶμα ἐμφαίνος σύναγος πᾶς ῥυσός τραχύς ποιός λοβός δοχή πύλη ὀρθός κατάκαμπτος συσπώσ ἐμφράττους συγκλείω λύπα ἄσας παρέχος αὖ ἐναντίος φάντασμα ἀποζωγραφός πρᾶος διανοία ἐπίπνοια πικροτέω ἡσυχία παρέχω μήτε κινή μήτε πρόσαπτεύς ἐναντίας φύσις θέλος γλυκύτης κατός ἐκεῖνος σύμφυτος χράω πᾶς ὀρθός λεῖος λεύθερον ἀπευθύνους ἵλαος εὐήμερος ποιός ἧπαρ ψυχή μοῖρα κατῳκίσμενα νύξ διαγωγή ἔχω μέτρία μαντεῖος χρώμενα καθός ὕπνος ἐπεί λόγος φρονέω μετεῖχος . μννηημένος πατήρ ἐπιστολή ἕ συστήσης ὅτε θνητός ἐπίστελλον γένος ἄριστος δύναμις ποιέω κατορθόντης φαῦλος ἵνα ἀλήθεια πη πρόσαπτος καθίστημι μαντεῖον . ἱκανός σημεῖον μαντικός ἀφροσύνη θεός ἀνθρωπίνης δίδωμι τιξ ἔννος ἐφάπτετα μαντικός ἔνθεος ἀληθός ἄλλο καθός ὕπνος φρονέω πεδηθεύς δύναμις νόσος ἐνθουσιασμός παραλλάσσω . συννοήσης ἔμφρων ἐρῶ ἀναμμησθέντα ὄναρ ὕπαρ μαντικός ἐνθουσιαστία φύσις ὅσος φάντασμα ὀφθός πᾶς λογισμός διελέσθαι ὅπη σημαίνω μέλλω παρέρχομαι πάρειμι κακός ἀγαθός τιξ μάνες μένων ἔργον φαίνω φωνέω κρίνω ἄλλο εὖ πάλαι λέγω πράσσω γιγνώσκω σώφρων μόνος προσήκη . ὅθεν προφητός γένος ἔνθεος μαντεία κριτή ἐπικαθίστα νόμος τιξ μάντις ὀνομάζης πᾶς ἠγνοηκός δι᾽ αἰνιγμός φημί φάντασις ὑποκριτός οὔτι μάντις πρόφατον μαντεύομα δικαιότας ὀνομάζων φύσις ἅπας τόπος λέγω φύω χάρις μαντικός τιξ ζάω ἕκαστος σημεῖον ἐναργέστε ἔχω στερηθές ζάω γίγνομαι τυφλός μαντεῖον ἀμύδροτερ ἔχω σαφής σημαίνω . αὖ γείτων σύστασις ἕδρα σπλάγχνον γέγων ἀριστερός χάρις ἐκεῖνος παρέχω λαμπρός ἀεί καθαρός οἷος κάθοπτρος παρεσκευάσμενος ἑτοῖμος ἀεί παράκειμα ἐκμαγεῖον . διό ὅταν ἀκαθαρσία γίγνως νόσος σῶμα ἧπαρ πᾶς σπληνός καθαίρουσα δέχομαι μανότης ἅτε κόλος ἄναιμος ὑφανθής τιξ ὅθεν πληρόω ἀποκαθαίρωμα μέγας ὕπουλος αὐξάνη πάλιν ὅταν καθαρθός σῶμα ταπεινούμην ταὐτός συνίζος . ψυχή ὅσος θνητός ἔχω ὅσος θεῖος ὅπη μεθί δι᾽ χωρίς ᾠκίσθη ἀληθή εἴρω θεός συμφησάω τότος μόνως διισχυριζοίμης τιξ μήν ἔοικα ἐρῶ νῦν μᾶλλον ἀνασκοπός διακινδυνευτέος φημί πέφασθον . ἑξῆς ταὐτός μεταδιωκτέον τιξ σῶμα ἐπίλοιπος ᾗ γέγων . λογισμός τοιοῦδος συνίστασθον μάλιστος πᾶς πρέπω . ποτός δεστός ἀκολασία ̓ἅδεσα ἕ συντίθεντα γένος μέτριος ἀνάγκαιος μάργος πολύς χράω πλέων τιξ ἀνό φθορ νόσος ὀξύς γίγνος ἀτελές γένος εὐθύς θνητός τελευτός προοράω περιγενέομαι πῶμα ἔχω ὀνομάζω κάτω κοιλία ὑποδοχή τίθημι εὔλιξα πέριξ ἐντέρη γένος ὅπως ταχύς διεκπερόν τροφεύς ταχύς πάλιν τροφή ἕτερος δεῖσθον σῶμα ἀνάγκαζος παρέχω ἀπληστία γαστριμαργία ἀφιλόσοφος ἄμουσος πᾶς ἀποτελός γένος ἀνυπήκη θεῖος πάρειμι . ὀστός σαρκός φύσις πᾶς ὧδε ἔχω . σύμπασις ἀρχή μυελός γένεσις τιξ ἕ βίος δεσμός ψυχή σῶμα συνδουμένης διαδόε κατερρίζους θνητός γένος τιξ μυελός γέγων . τρίγων ὅσος πρῶτος ἀστραβή λεῖος πῦρ ὕδωρ ἀείρ γῆ δι᾽ ἀκρίβεια μάλιστα παρέχω δυνατός θεός ἕκαστος γένος χωρίς ἀπόκρινος μειγνύς ἀλλήλων σύμμετρα πανσπερμία πᾶς θνητός γένος μηχανώμην μυελός ἀπαργάσα φυτεύς κατέδος ψυχή γένη σχῆμα ὅσος μέλλω αὖ ἔχω οἷος καθός ἕκαστος εἴδη μυελός τοσοῦτος διερείτης σχῆμα εὐθύς διανομή κατός ἀρχάς . θεῖος σπέρμα οἷος ἄρουρα μέλλον ἔχω αὑτη περιφεράω πανταχῆ πλάση ἐπονομάω μυελός μοῖρα ἐγκέφαλος ἀποτελέσθος ἕκαστος ζῷον οὗς ἀγγεῖον κεφαλή γενησόμενος τιξ αὖ λοιπός θνητός ψυχή μέλλω κάθεξις ἅμα στρογγύλα προμήκη διερείτης σχῆμα μυελός πᾶς ἐπεφήμισις καθά ἀγκύρη βάλλομειος πᾶς ψυχή δεσμός σύμπα ἤδη σῶμα ἀπεργάζετον στέγασμα πρῶτος συμπηγνύς ὅλος ὀστέινος . ὀστός συνίστης ὧδε . γῆ διαττής καθαρά λεία φύραος δευσίον μυελός πῦρ ἐντίθης μεἵ ἐκεῖνος ὕδωρ βάπτος πάλιν πῦρ αὖθις ὕδωρ τιξ μετάφερον πολλάκις ἑκάτερος ἄμφω ἄτηκτος ἀπαργάσα . καταχρώμενος ἐγκέφαλος σφαῖρα περιετορνεύω ὀστείνη ταύτῃ στενή διέξοδος καταλείπω τιξ διαυχένιον ἅμα νωτιαῖον μυελός σφόνδυλος πλάση ὑπέτεινος οἷος στρόφιγξ ἄρχω κεφαλή πᾶς κῦτος . πᾶς σπέρμα διασόζος λιθοειδής περίβολος συνέφρακον ἐμποιός ἄρθρον ἕτερος πρόσχρωμει μέσος ἐνίσταμεν δύναμις κινήσιος κάμψιος ἕνεκα . αὖ ὀστείνη φύσις ἑάξις ἡγήνη δέων κραυρότερος ἀκάμπτοτος διαπυρός αὖ γιγνόμενος πάλιν ψυχομένη σφακελίζω ταχύς διαφθερές σπέρμα ἐντός νεύρων σάρξ γένος μηχανάομαι ἵνα πᾶς μέλος συνδήσης ἐπιτεινόμεον ἀνίεμενον στρόφιγξ καμπτόμενος σῶμα ἐκτεινόμενος παρέχος σάρξ προβολή καῦμα πρόβλημα χειμών πόμα οἷος πιλητός κτῆμα σῶμα μάλαξ πρᾶος ὑπείκουσα θερμός νοτίς ἐντός ἑαυτή ἔχω θέρος ἀνίδιους νοτίζομες ἔξωθεν ψῦχος πᾶς σῶμα παρέξις οἰκεῖον χειμών πάλιν αὖ πῦρ προσφέρωμα ἔξωθεν περιιστάμενος πάγος ἀμυνείσθης μέτριος . διανοηθεύς κηροπλάστη ὕδωρ πῦρ γῆ συμμείξαι συναρμόσις ὀξεύς ἁλμυρός συντίθημι ζύμωμα ὑπόμειξ σάρξ ἔγχυμον μαλακός συνέστης τιξ νεύρων φύσις ὀστός σάρξ ἄζυμος κράσις εἷς ἄμφω μέσος δύναμις συνεκεράσης ξανθός χρῶμα πρόσχρωμει . ὅθεν συντονός γλισχρότερος σαρκός μαλακός ὀστός ὑγρότερα κτάομαι δύναμις νεῦρος συμπεριλαβός θεός ὀστά μυελός δῆσα ἀλλήλων νεῦρος σαρξίς πᾶς κατεσκία ἄνωθεν . ὅσος ἐμψυχότατος ὀστός ὀλιγίστης συνί-φάσκω σαρξῖς ἀψυχότατος ἐντός πλεῖστα πυκνός συμβολής ὀστός ὅπη μήτινον ἀνάγκη λόγος ἀπέφαινος δεῖ βραχύς σάρξ φυσείη ἵνα μήτε ἐμποδών καμπά δύσφορον σῶμα ἀπεργάζοια ἅτε δυσκίνη γιγνόμενα μήτης αὖ πολύς πυκνός σφόδρα ἀλλήλη ἐμπεπιλημένας στερεότης ἀναισθησία ἐμποιός δυσμνημονευτερεύς κωφός διάνοια ποῖος . διό μηρός κνημός ἴσχιος φύσις βραχίωνες ὀστά πῆχυς ὅσος ἀνάρθρον ὅσος ἐντός ὀστά δι᾽ ὄλιγος ψυχή μυελός κενός φρονέω πᾶς συμπλήρω σαρξῖς τιξ ὅσος ῥωνόν ἥσσων —εῖα πού καθός αἰσθήσης ἕνεκα σάρξ συνέστης οἷος γλώς εἶδος τιξ πλεῖστος ἐκεῖνος τιξ ἀνάγκη γιγνόμενα συντρέφω φύσις οὐδαμή προσδέχετα πυκνός ὀστός σάρξ πολύς ἅμα ὀξυήκοος αἴσθησις . μάλιστα πᾶς ἔχω κεφαλή σύστασις εἴπερ ἅμα συμπίπτεις ἐθέλω ἄνθρωπος γένος σαρκώδη ἔχω ἐπ νευρώδω κρατερός κεφαλή βίος διπλόος πολλαπλόος ὑγιεινότερον ἀλυπότερος νῦν κατεκτήσα . νῦν ἡμέτερος γένος δημιουργός ἀναλογίζων πότερος πολυχρονιών χείρων βραχυχρονιώνης βέλτιον ἀπεργάζομαι γένος συνέδοξες πλείων βίος φαύλομαι ἐλάττων ἀμείνων πᾶς πάντως αἱρετέον τιξ ὅθεν μανός ὀστός σαρξίς νεῦρος κεφαλή ἅτε καμπάς ἔχω συνεστέγαια . πᾶς εὐαισθητέρα φρονιμωτέρα πολύς ἀσθενέστερα πᾶς ἀνήρ πρόστεθον κεφαλή σῶμα . νεῦρον θεός ἐσχάτης κεφαλή περιστής κύκλος τράχηλος κόλλησις ὅμοιος σιαγών ἄκρος συνέδημαι φύσις πρόσωπον τιξ ἅπας μέλος διέσπειρος σύναπτος ἄρθρον ἄρθροος . στόμα δύναμις ὀδούς γλώττης χεῖλος ἕνεκα ἀνάγκαιος ἄριστος διεκόσμησα ἕ διακοσμός ᾗ νῦν διατέταξ εἴσοδος ἀνάγκαιος μηχανώμηνος χάρις ἔξοδος ἄριστος τιξ ἀναγκαῖος πᾶς ὅσος εἰσέρχομαι τροφή δίδης σῶμα λόγος νᾶμα ἔξω ῥέω ὑπηρετός φρονής καλός ἄριστος πᾶς νάματος . αὖ κεφαλή μόνος ὀστείνη ψιλή δυνατός ἐάω ὥρα ἐπ ἑκάτερος ὑπερβολή οὔτις αὖ συσκιάσθεις κωφός ἀναίσθητος σαρκός ὄχλος περιιδής γιγνόμενος τιξ σαρκοειδός φύσις καταξηραίνεμα λέμμα μέγας περιγιγιγενός χωρίζετος δέρμα νῦν λέγω . ἐγκέφαλος νοτίς συνιός βλαστάνος κύκλος περιημφφιεύω κεφαλή τιξ νοτίς ῥαφά ἀνιός ἄρδος συμτλέω κορυφή οἷος ἅμμα συναγαγόων ῥαφός παντοδαπός εἶδος γίγνομαι περίοδας δύναμις τροφή μᾶλλον ἀλλήλων μαχομένος πλείων ἥσσων ἐλάσσων . πᾶς δέρμα κύκλος κατέκεντον πῦρ θεῖος τρεθής ἰκμάς ἔξω δι᾽ φερόμηνα ὑγρός θερμός ὅσος εἰλικρινής ἀπείδης μέκτος δέρμα αἰρόμενος φορά ἔξω μακρός τεῖνος λεπτότης ἴσος ἔχω κατακενεντέομαι βραδυτίημι ἀπόθουμενος περιέσσω ἔξωθεν πνεῦμα πάλιν ἐντός δέρμα ἑλλόμενος κατερριζός τιξ πάθος τρίξ γένος δέρμα φύω συγγενής ἱμαντώς σκληρότερον πυκνός πιλήσης ψύξις ἀποχωρίζω δέρμα ἕκαστος θρίξ ψυχθείς συνεπιλήθη . λασία ἀπαργάσα κεφαλή ποιέω χράω αἴτιος ἐρῶ διανόος ἀντί σάρξ δεῖ στέγασμα ἐγκέφαλος ἕνεκα ἀσφάλεια κοῦφος θέρος χειμών ἱκανός σκιός σκέπης παρέχω εὐαισθησία διακώλυμα ἐμποδών γενησόμενος . δάκτυλος καταπλοκέω νεῦρος δέρμα ὀστός συμμειχθής τρεῖς ἀποξηρανθής εἷς κοινός σύμπας σκληρός γέγων δέρμα συναίτιος δημιουργήθης αἰτίος διανοία ἔπειτα εἰσοράω ἕνεκα εἰργάσμενος . ποτέ ἀνήρ γυνή θηρίον γενήσων ἠπίσταντος ἕ συνίστας ὄνυχος χρεία πολύς τρέμμα πολύς δέασος ̓ἅδεσα ὅθεν ἄνθρωπος εὐθύς γιγνόμενος ὑποτυπόω ὄνυχος γένος . λόγος πρόφασις δέρμα θρίξ ὄνυξ ἄκρος κῶλος ἔφυσα . ἐπεί πάντος θνητός ζῷον συμπέφυγα μέρα μέλος ζωή πῦρ πνεῦμα συνέβαινον ἀνάγκη ἔχω τηκόμενος κενόμενος ἔφθινος βοήθεια θεός μηχανάομαι . ἀνθρωπίνης συγγενής φύσις φύσις ἰδέαις αἰσθής κεραννύνω ἥσθις ἕτερος ζώιον φυτεύς τιξ νῦν ἥμερα δένδρον φυτός σπέρμα παιδεύθεις γεωργίας τιθασός ἔχω πρίν μόνος ἄγριος γένη πρεσβύτω ἡμέρων . πᾶς ὅτιπος μετάσχη ζάω ζώιον δίκη λέγος ὄρθος τιξ μέτεχος μήν νῦν λέγω τρίτος ψυχή εἶδος μεταξύ φρήν ὀμφαλός ἱδρύω λόγος δόξα λογισμός νόος μέτειμι μηδείς αἰσθήσης ἡδείας ἀλγεινός ἐπιθυμιά . πάσχος διατελές πᾶς στραφές ἑαύτος ἔξωθεν ἀπωσαμένος κίνη οἰκείη χράω λογίσης κατίδους φύσις παραδίδωμι γένεσις . διό ζάω ἕτερος ζῷον μόνιμος κατερριζέμένος πήγνυμι κινήσιος στεράσθης . γένη πᾶς φυτεύστης ἕ κρείσσων ἥσσων τροφή σῶμα διώχετον τέμνων οἷος κῆπος ὀχετός ἵνα ὥσπερ νάματος ἐπίων ἄρδος . πρῶτος ὀχετός κρυφαῖος σύμφυσις δέρμα σάρξ δύο φλέβης τετεμός νωτιαία δίδυμος σῶμα τυγχάνω δεξιός ἀριστερός τιξ καθήκη ῥάχος γόνιμος μεταξύ λαμβάνω μυελός ἵνα μάλιστα θάλλος εὔρων ἐντεῦθεν ἅτε κάτας ἐπίχυσις γιγνόμενα παρέχος ὑδρείας ὁμαλός . σχίσας κεφαλή φλέβης δι᾽ ἀλλήλων ἐναντίας πλέκας διεῖσα δεξιός ἐριστερόν σῶμα ἀριστερός δεξιός κλίνω ὅπως δεσμός ἅμα κεφαλή σῶμα δέρμα ἐπεί νεῦρος κύκλος κορυφή περιλαμβάνω αἰσθήσης πάθος ἀνό ἀίς ἑκάτερος μέρων ἅπας σῶμα διάδηλον . ἐντεῦθεν ἤδη ὑδραγωγία παρεσκεύς τρόπος τοιόσδε κατόψονε ῥᾶος προδιομολογελογενής τοιόσδε πᾶς ὅσος ἐλάττων συνίστατα στέγος μέγας μείζον σμικροτέρω δύναμαι πῦρ πᾶς γένος σμικρομερέστως ὅθεν δι᾽ ὕδωρ γῆ ἀείρ ὅσος συνίστατα διαχωρεύς στέγη δύναμαι . ταὐτός πάρειμι κοιλία διανοητέον σιτίον ποτός ὅταν ἐμπίτνω στέγος πνεῦμα πῦρ σμικρομερέω σύσταμα δύναμαι . κατάχρησα θεός κοιλία φλέβης ὑδρείας πλέγμα ἀείρ πῦρ οἷος ἕ κύρτος συνυφηνάω διπλά εἴσοδος ἐγκύρτιος ἔχω θάτερος αὖ πάλιν διέπλεξις δίκρος τιξ ἐγκύρτιος διετείνατος οἷος σχοῖνος κύκλος πᾶς ἔσχατος πλέγμα . ἔνδον πῦρ συνεστήση πλόκανος ἅπας ἐγκύρτιος κύτος ἀεροείδημι λαμβάνω περιεστής πλάσσω ζῷ τρόπος τοιόσδε . ἐγκύρτιος στόμα μεθήκη τιξ διπλόον ἀρτήριον πλεύμων καθήκη θάτερος κοιλία ἀρτήριον τιξ ἕτερος σχίσης μέρος ἑκάτερος ὀχετός ῥινός ἀφίημι κοινός ἥσθις ὅτε στόμα εἶος θάτερος πᾶς ἐκεῖνος ῥεῦμα ἀναπληρός . κύτος κύρτος σῶμα ὅσος κοῖλος περιέφυσις πᾶς τοτέ ἐγκύρτιος συρρέω μάλαξ ἅτε ἀείρ ποιέω τοτέ ἀνάρρεον ἐγκύρτιος πλέγμα σῶμα μαστός δύοσθα εἴσω δι᾽ πάλιν ἔξω ἐντός πῦρ ἀκτίνη διαδέδεμενα ἀκολουθέω ἐπ ἑκάτερος ἀείρ ἕωσπερ θνητός συνεστήκη ζώιον διαπαύος γίγνομαι τιξ γένος ἐπώνυμια θέμενον ἀναπνοή ἐκπνόης λέγω τίθημι ὄνομα . πᾶς ἔργον πάθος σῶμα γέγων ἄρδομεύς ἀνάψυχος τρέφεσθα ζάω τιξ ὁπότα εἴσω ἔξω ἀνάπνοος εἶμι πῦρ ἐντός συνήμμενος ἕπομαι διαιωρούμενος ἀεί κοιλία εἰσελθός σιτίον ποτός λαμβάνω τῆκος μικρός διαιρός ἔξοδος ἀπέρ πορεύω διάγων οἷος κρήνη ὀχετός φλέβης ἀντλός ῥεῖον ὥσπερ αὐλών σῶμα φλεβή ποιέω ῥεῦμα . πάλιν ἀνάπνοος εἶδον πάθος χρόμενος αἰτίαις γέγων οἶος νῦν . ἅδος . ἐπεί κενός φερόμενον δύναια εἰσελθός πνεῦμα φέρω πάρειμι ἔξω ἤδη πᾶς δῆλος κενός πλησίος ἕδρα ὠθεί τιξ ὠθούμενος ἐξελαύν πλησίος ἀεί ἀνάγκη πᾶς περιελαύνω ἕδρα ὅθεν ἐξῆλθος πνεῦμα εἰσιός ἐκεῖσος ἀναπληρός συνέπετα πνεῦμα ἅμα πᾶς οἷος τροχός περίαγομαι γίγνομαι κενός μηδείς . διό στηθός πλέωμα ἔξω μεθιός πνεῦμα πάλιν σῶμα ἀείρ εἴσω μανός σαρκός δύομενος περιελαύνω γίγνομαι πλήρης τιξ αὖθις ἀποτρεπόμενος ἀήρ σῶμα ἔξω εἶμι εἴσω ἀναπνοή περιωθή στόμα μυκτήρ δίοδος . αἰτία ἀρχή θετέον . πᾶς ζώιον τἀντός αἷμα φλέβης θέρμα ἔχω οἷος πηγή νόος πῦρ τιξ προσῃκάζωμος κύρτος πλέγμα μέσος διατεταμένων πῦρ πεπλέχθης πᾶς ὅσος ἔξωθεν ἀείρ . θερμός φύσις χώρα ἔξω συγγενής ὁμολογητῆς εἶμι τιξ δύο διέξοδος οὖσα σῶμα ἔξω αὖ στόμα ῥίς ὅταν θάτερον ὁρμάω θάτερον περιωθή περιωσθός πῦρ ἐμπῖπτος θερμαίνω ἐξιός ψύχετος . μεταβαλλόσιος θερμός ἕτερος ἔξοδος θερμότερος γιγνόμενος πάλιν ἐκεῖνος ῥέπω αὖ θερμότερον μᾶλλον φύσις φερόμενος περιωθή θάτερον τιξ πάσχος ἀνταποδιδός ἀεί κύκλος σαλεύω ἔνθα ἔνθα ἀπέργασμος ἀμφότερος ἀναπνοή ἐκπνόης γίγνας παρέχω . ἰατρικός σικύς πάθημα αἴτιον κατάποσα ῥιπτοῦμαις ὅσος ἀφεθής μέτεαρον ὅσος γῆ φέρω ταύτῃ διωκτέον ὅσος φθόγγος ταχεύς βραδύς ὄξις βάρω φαίνω τοτέ ἀνάρμοστος φέρω δι᾽ ἀνόμοιος κινήσιος τοτέ συμφώνω δι᾽ ὅμοιος . πρότερος θάττονος ἕ βραδύτερος κινήσης ἀποπαυόμεια ἤδη ὁμοῖος ἐληλυθυία ὕστερος πρόσφερον κινός ἐκεῖνα καταλάμβανος καταλαμβάνω ἐπέμβαλλος ἀνετάραξα κίνη ἄλλο ἀρχή βραδυτέρω φορά θάττονος ἀποληγοῦσος ὅμοιος πρόσαψα εἷς ὀξύς βαρύς συνεκεράστος πάθος τιξ ὅθεν ἡδονή ἄφρωσις εὐφροσύνη ἔμφροσις θεῖος ἁρμονίας μίμη θνητής γίγνομαι φορά παρέχω . ὕδωρ πᾶς ῥεῦμα κεραυνός πόμα θαυμαζός ἠλέκτρων ἕλξις Ἡράκλειος λίθος πᾶς ὁλκή ποτέ κενός μηδείς περιωθή ἑυτό ἀλλήλων διακρίνω συγκρίνω διαμείβωμα ἕδρα ἕκαστος εἶμι πᾶς πάθημα ἀλλήλων συμπλεχθής τεθαυματουρένης τρόπος ζητόεις φανήσης . ἀνάπνοος ὅθεν λόγος ὁρμάω γέγων ὥσπερ πρόσθεν εἴρω τέμνων σιτίον πῦρ αἰωρόοιμα ἐντός πνεῦμα συνεπόμενος φλέβης κοιλία συναιωρόσις πληρόεις τμτήμενος αὐτόθεν ἐπάντλεια τιξ καθός ὅλος σῶμα πᾶς ζῷος τροφή νάματος ἐπίρρυτον γέγων . νεότμητος συγγενής καρπός χλάος θεός ἐφύτευσα τροφή παντοδαπός χρῶμα ἴσχω σύμμειξ ἐρυθρός πλείστη χρώς διαθής πῦρ τομός ἐξομόρξης ὑγρός δεδημιουργημένη φύσις . ὅθεν σῶμα ῥέω χρῶμα ἔχω οἷος ὄψις διεληλύθαμος καλός αἷμα νομή σαρκός σύμπα σῶμα ὅθεν ὑδρεύω ἕκαστος πληρός κενόυμενος βάσις τιξ τρόπος πληρόσσω ἀποχωρήσης γίγνομαι καθά πᾶς πᾶς φορός γέγων συγγενής πᾶς φέρω ἑαύτος . περιεστός ἐκτός τῆκος ἀεί διάνεμες ἕκαστος εἶδος ὁμόφυλος ἀπόπεμπος ἔναιμα αὖ κερματίσθες ἐντός πάρειμι περιειλημμείς ὥσπερ οὐρανός συνέστημι ἕκαστος ζῷον πᾶς ἀνάγκαζος μιμέῖσθα φορά τιξ συγγενής φερόμενος ἕκαστος ἐντός μερίσθεντον κενωθέος τότε πάλιν ἀνεπλήρωσις . ὅταν πλείων ἐπιρρέων ἄπιον φθίω πᾶς ὅταν ἐλάσσων αὐξάνη . νέα σύστασις πᾶς ζῷον καινός τρίγων οἷος δρυόχων ἔχω γένος ἰσχυρόν σύγκλεισις ἀλλήλων κτάομαι συμπήγη πᾶς ὄγκος ἁπαλός ἅστι μυελός νέων γεγονυία τράμμαμμα γάλασσις τιξ περιλαμβανός τρίγων ἔξωθεν ἐπεισελθός σιτίον ποτά ἑαυτή τρίγων παλαιότω ἀσθενέστερα καινός ἐπικρατεύς τέμνουσα μέγας ἀπέργαζετα ζώιον τρέφος πολύς ὁμοιόω . ὅταν ῥίζα τρίγων χαλάω πολύς ἀγών πολύς χρόνος πολύς ἠγωνίσθης τροφή εἰσιός οὐκέτι δύναμαι τέμνος ὅμοιος ἔξωθεν ἐπεῖσια εὐπετός διαιρείτης τιξ φθίω πᾶς ζώιον κρατός γῆρας ὀνομάζετα πάθος . τέλος ἐπειδάν μυελός τρίγων ἕ συναρμοσθές μηκέτι ἀντέχων δεσμός πόνος διιστάμενος μεθιάς ψυχή αὖ δεσμός λυθείς φύσις μεθί ἡδονή ἐξέπτης τιξ πᾶς φύσις ἀλγεινός ᾗ φύω γίγνομαι ἡδύ . θάνατος ταὐτός νόσος τραῦμα γιγνόμενος ἀλγεινός βίαιος γήρως εἶμι τέλος φύσις ἀπόνωτα θάνατος μᾶλλον μεθί ἡδονή γιγνόμενος λύπη . νόσος ὅθεν συνίστατα δῆλος πού παντίον . τέτταρος γένος συμπήγη σῶμα γῆ πῦρ ὕδατος ἀείρ φύσις πλεονεξία ἔνδεια χώρα μετάστασις οἰκεῖος ἀλλοτρία γιγνόμενα πῦρ αὖ ἕτερος ἐπεί γένη πλείων εἷς τυγχάνω πρόσῆκος ἕκαστος προσλαμβάνης πάνς ὅσος στάσις νόσος παρέχιον τιξ φύσις ἕκαστος γιγνόμενος μεθίσταμενον θερμαίνω ὅσος πρότερος ψύχητος ξηρός ὕστερος γίγνομαι νοτερός κοῦφος βαρύς πᾶς πάντῃ μεταβολή δέχομαι . μόνως φάμω ταὐτός ταὐτός ταὐτός ὡσαύτως ἀνά λόγος προσγιγνόμενος ἀπογιγνόμενος ἐάω ταὐτός ὑγιός μένω τιξ πλημμέλομαι ἐκτός ἀπιός πρόσιος ἀλλοιότης παμποικίλης νόσος φθορά ἄπειρος παρέχω . δεύτερος συστάσιον αὖ φύσις συνεστηκυς δεύτερος κατανόησις νόσημα βούλομειος γίγνομαι συννοήσης . μυελός ἐκεῖνος ὀστός σάρξ νεῦρος συμπαγής αἷμα τρόπος γεγονότος πλεῖστος ἀπέρ πρόσθεν μέγας νόσημα χαλεπός συμπήπτωκος τιξ ὅταν ἀνάπαλις γένεσις πορεύς τότε διάφθειρα . φύσις σάρξ νεῦρον αἷμα γίγνομαι νεῦρος ἰνός συγγένεια σάρξ πάγειμι πήγνυμι χωρίζω ἰνός τιξ νεύρων σαρκός ἀπιός αὖ γλίσχρον λιπαρός ἅμα σάρξ κολλός ὀστός φύσις μυελός ὀστός τρέφω αὐξάνω αὖ πυκνός ὀστός διηθόυμα καθαρός γένος τρίγων λείοτα λιπάρα λείβωμα ὀστός στάζος ἄρδος μυελός . γιγνόμενος ἕκαστος ὑγίεια συμβαίνω πολύς τιξ νόσος ὅταν ἐναντίος . ὅταν τηκός σάρξ ἀνάπαλις φλέβης τηκεδόν ἐξιά τότε πνεῦμα αἷμα πολύς παντοδαπός φλήξ χρῶμα πικρότης ποικίλλομαι ὄξεια ἁλμυρός δύναμις χολή ἰχώρα φλέγμα παντοῖος ἴσχω τιξ παλιναίρω πᾶς γίγνομαι διεφθάρμα αἷμα πρῶτος διόλλυν τροφή σῶμα παρέχω φέρω πάντῃ φλεβή τάξις φύσις οὐκέτι ἴσχω περίοδας ἐχθρός μηδείς ἀπόλαυσις ἔχω συνεστώς σῶμα μένω χώρα πολέμιος διόλλυντος τήκοντα . ὅσος παλαίομαι σάρξ τακή δύσπεπτος γίγνομαι μέλαινος παλαιός συγκαύω πάντῃ διαβεβρώσθης πικρός πᾶς χαλεπός προσπίπτος σῶμα ὅσος μήπω διαφθείρω τοτέ ἀντί πικροτέω ὄξυτα ἔχω μέλας χρῶμα ἀπολεπτυνθής μᾶλλον πικρός τοτέ πικρότης αὖ βαφείς αἷμα χρῶμα ἔχω ἐρυθρός μέλας συγκεραννύω χλοώς τιξ συμμείγνυτος ξανθός χρῶμα πικροτέω ὅταν νέα συντακός σάρξ φλόξ πῦρ . κοινός ὄνομα πᾶς ἰατρός πού χολή πωνομάω δυνατός πολύς ἀνόμοια βλέπω ὁράω εἷς γένος ἐνός ἄξιος ἐπώνυμια πᾶς τιξ ὅσος χολή εἴδη λέγω χρώς ἔχω λόγος ἕκαστος ἴδιος . ἰχώρ αἷμα ὀρός πρᾷος μέλας χολή ὀξύς ἄγριος ὅταν συμμειγννύος θέρμα ἁλμυρός δύναμις τιξ καλέω ὀξύς φλέγμα . αὖ μεἵ ἀείρ τηκόμενος ναῦς ἁπαλός σαρκός ἀνεμωθές συμπεριληφηφέρος ὑγρότης πομφόλυγος συστασός πάθος καθός ἕκαστος ἄωρατος σμικρότης συναπασός ὄγκος παρέχω ὅρατος χρῶμα ἐχοῦσος ἀφρός γένος εἶδον λευκός πᾶς τηκεδόν ἁπαλός σάρξ πνεῦμα συμπλακείνη λευκός φλέγμα φάμω . φλέγματος αὖ νέος συνισταμένη ὀρός ἱδρώς δάκρυον ὅσος σῶμα καθός ἡμέρα χείτης καθαίρωμες τιξ πᾶς νόσος ὄργας γέγων ὅταν αἷμα σίτιος ποτός πλήθυσα φύσις ἄλλο ἐναντίος ὄγκος φύσις λάμβανα νόμος . διακρίνωμα νόσος σάρξ ἕκαστος μένω πύθμενος ἡμίσεια συμφορά δύναμις ἀνάληψις μεἵ εὐπέτεια ἴσχω τιξ σάρξ ὀστός συνδός ὅπος νόσησα μηκέτι ἰνός †αἷμα νεύρων ἀποχωριζόμενος ὀστός τροφή σαρκίς ὀστός γίγνηταμος δεσμός ἄλλο λιπαρός λέω γλίσχρος τραχύς ἁλμυρός αὐχμής κακός διαίτης γίγνομαι τότε πάσχος πᾶς καταψήχητης πάλιν σάρξ νεῦρον ἀφιστήμηνος ὀστός ῥίζα συνεκπίπτους νεῦρον γυμνός καταλείπους μεστά ἅλμα τιξ πάλιν αἷμα φορά ἐμπεύσης πρόσθεν ἐρῶ νόσημα πλείων ποιός . χαλεπός σῶμα πάθημα γιγνόμενος μέγας γίγνομαι πρό ὅταν ὀστός πυκνός σάρξ ἀναπνοή λαμβάνων ἱκανή εὐρώτος θερμαινόμενος σφακελίζω μήτε τροφή καταδέχητης πάλιν ἐκεῖνος ἐναντίος εἶς ψηχόμενος σάρξ σάρξ αἷμα ἐμπίπτουσος τραχύτερος πᾶς πρόσθεν νόσημα ἀπεργάζητης τιξ ἔσχατος πᾶς ὅταν μυελός φύσις ἐνδείας ὑπερβολή νόσησα μέγας κυριώτας θάνατος νόσημα ἀποτελή πᾶς ἀνάπαλις σῶμα φύσις ἀνάγκη ῥυός . τρίτος αὖ νόσημα εἶδος τριχή δεῖ διανοείσθης γίγνομαι πνεῦμα φλέγματος χολή . ὅταν πνεῦμα σῶμα ταμία πλεύμων καθαρά παρέχη διέξοδος ῥεῦμα φραχθείς ἔνθα ἰός ἔνθα πλείων πρόσῆκος πνεῦμα εἰσιός τυγχάνων ἀναψυχάω σήπος φλεβή διαβιαζόμενος συνεπιστρέφω τῆκος σῶμα μέσος διάφραγμα ἴσχος ἐναπολαμβάνες μυρίος νόσημα ἀλγεινός πλῆθος ἱδρώς πολλάκις ἀπείργαστος . πολλάκις σῶμα διακρίθεισα σάρξ πνεῦμα ἐγγενόμενον ἀδυνατός ἔξω πορεύω ἐπεισεληλυθός ὠδῖνα παρέσχα μέγις ὅταν νεῦρον ταύτῃ φλέβιος περιστός ἀνοίδησα ἐπίτονος συνεχής νεῦρον ἐξόπισθα κατάτεινον τιξ συντονία πάθημα νόσημα τέτανοί ὀπισθότονος προσερρήθης . φάρμακον χαλεπός τιξ πυρετός ἐπίγιγνομαι μάλιστα λύος . λευκός φλέγμα πομφόλυγος πνεῦμα χαλεπός ἀποληφθής ἔξω σῶμα ἀναπνοή ἴσχος ἠπιώτερος καταποικίλλοι σῶμα λεύξ ἀλφός συγγενής νόσημα ἀπότικτος . χολή μέλας κερασθός περίοδος κεφαλή θεῖος ἐπίσκεδανον συντάραττος καθός ὕπνος εἶμι πραύτερος ἐγρηγορός ἐπιτιθέμενον δυσαπαλλακλακλάς τιξ νόσημα ἱερή φύσις ἐνδίκωτας ἱερός λέγω . φλέγμα ὀξύς ἁλμυρός πηγή πᾶς νόσημα ὅσος γίγνομαι καταρροίκης τιξ τόπος ῥέω παντοδαπός παντοῖος ὄνομα εἴληφος . ὅσος φλεγμαίνης λέγω σῶμα κάθς φλέγεσθος χολή γίγνομαι πᾶς . λαμβάνω ἀναπνοή ἔξω παντοῖος ἀνάπεμπος φῦμα ζέων καθείργνυμι ἐντός πυρίκαυτος νόσημα πολύς ἐμποιεύς μέγας ὅταν αἷμα καθαρός συγκερασθείς ἰνός γένος διαφορά τάξις διασπείρω αἷμα ἵνα συμμέτρως λεπτόθης ἴσχος πάχος μήτε θέρμα ὑγρός μαστός σῶμα ἐκρέας μήτης αὖ πυκνός δυσκίνητος μόλις ἀναστρέφοιτος φλήγω . καιρός ἴς φύσις γενέσης φύλαττος τιξ ὅταν θνήσκω αἷμα ψύξα ἀλλήλων συνάγω διαχείτης πᾶς λοιπός αἷμα ἐάθεισα ταχύς περιέσσω ψύχος συμπήγνυα . δύναμις ἐχοῦσος ἰνός αἷμα χολός φύσις παλαιός αἷμα γεγονυίος πάλιν σαρκός τηκηκυία θερμή ὑγρός κατός ὀλίγος πρῶτος ἐμπίπτουσος πήγνυμι ἰνός δύναμις πήγνυμι βία κατασβεννυμένης χειμών τρόμος ἐντός παρέχιον . πλείων ἐπιρρέων πάρειμι θέρμα κρατέων ἴνας ἀταξία ζέων διέσεισος τιξ ἱκανή τέλος κρατέω γίγνομαι μυελός διαπεράσαος γένος κάων ἐλύω ψυχή αὐτόθεν οἷος ναῦς πεῖσμα μεθήκης ἐλεύθερος ὅταν ἐλάσσων σῶμα ἀντίσχη τηκόμενος κρατής πᾶς σῶμα ἐκπίτνω φλεβή κάτω συνώσθεις ἄνω κοιλία οἷος φυγή πόλις στασιασίσης σῶμα ἐκπίπτω διάρροια δυσεντερία νόσημα πᾶς παρέχομαι . πῦρ ὑπερβολή μάλιστα νόσησα σῶμα συνεχής καῦμα πυρετός ἀπέργαζετα ἀείρ ἀμφημερινός τρίταιος ὕδωρ νωθέστερος ἀείρ πῦρ τιξ γῆ τετάρτως νώθεστατος τετραπλασία περίοδος χρόνος καθαίρωμα τεταρταῖος πυρετός ποιεά ἀπαλλάσσω μόλις . σῶμα νόσημα ταύτῃ συμβαίνω γιγνόμενα ψυχή σῶμα ἑάξις . νόσος ψυχή ἄνοια συγχωρητέον δύο ἄνοια γένη μανία ἀμάθιος . πᾶς πάσχω πάθος ὁπότερος ἴσχω νόσος προσρητέον ἡδονή λύπα ὑπερβαλλός νόσος μέγις θετέον ψυχή τιξ περιχαρής ἄνθρωπος ἐναντίος λύπη πάσχω σπεύδω αἱρέω ἀκαίρως φεύγω οὔτις ὁράω ἀκούω ὀρθός δύναμαι λυττόν λογισμός μετέχω ἥκιστος τότε δυνατός . σπέρμα πολύς ῥυώς μυελός γίγνομαι καθαπερός δένδρον πολυκαρπότερος σύμμετρος πεφυκός πολύς καθός ἕκαστος ὠδῖνα πολύς ἡδονή κτώμενος ἐπιθύμιος ὅκος ἐμμανής πλεῖστος γιγνόμενος βίος μέγις ἡδονή λύπα νοσόεις ἄφρων ἴσχω σῶμα ψυχή νοσέω ἄλλο ἑκών κακός δοξάζετα τιξ ἀληθή ἀφροδίσιον ἀκολασία πολύς μέρος εἷς γένος ἑάξις μανότης ὀστός σῶμα ῥυώδη ὑγραίνων νόσος ψυχή γέγων . σχεδόν πᾶς ὁπόσον ἡδονός ἀκράτεια ὄνειδος ἕκος λέγω κακός ὀρθός ὀνειδίζετα τιξ κακός ἑκών πονηρός ἑάξις σῶμα ἀπαίδευτος τροφή κακός γίγνομαι κακός πᾶς ἐχθρός ἄκων προσγίγνομαι . πάλιν λύπα ψυχή ταὐτός σῶμα πολύς ἴσχω κακία . ὄξος ἁλυκός φλέγμα ὅσος πικρός χολόδης χυμός σῶμα πλανάω ἔξω λάβων ἀνάπνοος ἐντός εὔλλομει ἀίς ἀτμίς ψυχή φορά συμμείξας ἀνακερασθός παντοδαπός νόσημα ψυχή ἐμποιός μᾶλλον ἥσσων ἐλάττω πλείων τρεῖς τόπος ἐνεχθής ψυχή ἕκαστον προσπίπτης ποικίλλομαι εἴδη δυσκολία δυσθυμίας παντοδαίπω ποικίλλομαι θρασύτητος δειλία λήθη ἅμα δυσμαθία . ὅταν κακός πάγες πολιτεία κακή λόγος πόλις ἴδιος δημοσίᾳ λεχθών μάθημα μηδαμός ἰατικόν νέος μανθάνη ταύτῃ κακός πᾶς ἕ κακός δύο ἀκούσιων γιγνόμεθα αἰτιατέον φυτεύς ἀεί φυτεύομα μᾶλλον τρέφων τρέφωμενος προθυμητέον μήν ὅπη δύναμαι τροφή δι᾽ ἐπιτήδευμα μάθημα φεύγω κακία τοὐναντίος αἱρέω . τρόπος λόγος . ἀντίστροφος αὖ σῶμα διανοήσης θεράπεια αἰτίαις σώζω πάλιν ἔοικα πρέπων ἀνταποδόνης τιξ δίκαιος ἀγαθός μᾶλλον κακός ἴσχω λόγος . πᾶς ἀγαθός καλός καλός ἄμετρον τιξ ζώιον σόμα σύμμετρον θετέον . συμμετρίος μικρός διαισθανόμενος συλλογιζόομαι κυριώτας μέγας ἀλογίστως ἔχω . ὑγίεια νόσος ἀρετή κακία συμμετρία ἀμετρία μέγας ψυχή σῶμα σκοπός οὐδ᾽ ἐννοόμης ψυχή ἰσχυρόν πάντῃ μέγας ἀσθενής ἐλάσσων εἶδος ὅταν ὀχή ὅταν αὖ τοὐναντίος συμπάγητος καλός ὅλος ζώιον ἄσύμμετρος μέγιστα συμμέτριος —τός ἐναντίος ἔχω πᾶς θέα δύναμες καθορά καλός ἐράσμιον . οἷος ὑπερσκελής ἕτερος ὑπέρεξις ἄμετρον σῶμα ἅμα αἰσχρός ἅμα κοινώνιον πόνος πολύς κόπος πολύς σπάσματο παραφοροτέω πόμα παρέχος μυρίος κακός αἴτιος ταὐτός διανοητέον συναμφότερος ζώιον καλός ὅταν ψυχή κρείτων σῶμα περίθυμαι ἴσχω διασείοισα πᾶς ἔνδοθεν νόσος ἐμπίμπλη ὅταν εἶς μάθησις ζήτησις σύντονος εἶς κατατήκης διδαχή αὖ μάχη λόγος ποιέω δημοσίᾳ ἴδιος δι᾽ ἐρίδων φιλονικίζω γιγνόμενος διαπυρος ποιόν σαλεύω ῥεῦμα ἐπάγουσα λέγω ἰατρός ἀπατώσ πλεῖστος ἀναίτης αἰτιάσθαιος ποιός σῶμα ὅταν αὖ μέγας ὑπέρψυχος σμικρά συμφυς ἀσθενή διανοία γίγνομαι διττός ἐπιθυμιά οὐσός φύσις κατός ἄνθρωπος σῶμα τροφή θεῖος φρονέω κρείττων κινήσης κρατός σφέτερος αὔξουσα ψυχή κωφός δυσμαθής ἄμνημος ποιόνης μέγας νόσος ἀμάθιος ἐναπεργάζουται . εἷς σωτηρία ἄμφω μήτε ψυχή ἄνευ σῶμα κινή μήτε σῶμα ἄνευ ψυχή ἵνα ἀμυνόμενος γίγνησθος ἰσορρόπτω ὑγιός . μαθηματικός σφόδρα μέλετη διανοία κατεργαζόμενος σῶμα ἀποδοτέον κίνη γυμναστικός προσομιλόντης αὖ σῶμα ἐπιμελός πλάττος ψυχή ἀνταποδοτέον κινήσης μουσικεύς πᾶς φιλοσοφία πρόσχρωμενος μέλλω δίκαιος ἅμα καλός ἅμα ἀγαθός ὀρθός καλέω . ταὐτός μέρα θεραπευτέον πᾶς ἀπομιμοῦμενος εἶδος . σῶμα εἰσίον κατένους ἐντός ψυχόμενος πάλιν ἔξωθεν ξηραίνομα ὑγραινόμενος ἀκόλουθος πάσχος ἀμφότερος κίνησις ὅταν ἡσυχία ἄγω σῶμα παραδιδόν κινήσης κρατηθές δίωλετος τροφός τιθήνη πᾶς πρόσείπομα μιμῆτης σῶμα μάλιστα μηδέποτε ἡσυχία ἄγω ἐάω κινή σεισμός ἀεί ἐμποιός πᾶς ἐντός ἐκτός ἀμύνω φύσις κινήσης μέτριος σείω σῶμα πλάνω πάθημα μέρα συγγενεία τάξις κατακοσμέω ἀλλήλων πρόσθεν λόγος πᾶς ἐλέγωμος ἐχθρός πάρειμι ἐχθρός τιθέμενος ἐάω πόλεμος ἐντίκτεις σῶμα νόσος φίλος φίλος τετέος ὑγίεια ἀπεργάζομειος παρέχω . αὖ κίνησις ἄριστος κίνησις —μάλιστα διανοητική πᾶς κινήσης συγγενής χείρων τιξ χειρίστη κεῖμαι σῶμα ἄγων ἡσυχία δι᾽ ἕτερος μέρα κινός . διό καθάρσηον συστάσιον σῶμα γυμνάσιος ἄριστος δεύτερος αἰωρήσης πλόος ὅποψπος ὄχος ἀκοπός γίγνως τιξ τρίτος εἶδος κινήσιος σφόδρα ποτέ ἀναγκαζόμειος χρήσιμος ἄλλως οὐδαμός νόος ἔχω προσδεκτέον φαρμακευτικάω καθάρσηος γίγνομαι ἰατρικός . νόσημα ὅσος μέγας ἔχω κίνδυνος ἐρεθιστέον φαρμακεία . πᾶς σύστασις νόσος τρόπος ζώ φύσις προσοικε . σύνοδος ἔχω τάσσω βίος γίγνομαι χρόνος γένος σύμπα καθός ζώιον εἱμαρμένος ἕκαστος ἔχω βίος φύοτα χωρίς ἀνάγκη πάθημα τιξ τρίγων εὐθύς κατός ἀρχή ἕκαστος δύναμις ἔχω συνίστατα μέχρι χρόνος δυνατός ἐξάρκεις βίος ποτέ πέραν βίω . τρόπος νόσημα σύσταμα τιξ ὅταν εἵμαρμενα χρόνος φθείρα φαρμακεία ἅμα μικρός μέγας πολύς ὀλίγος νόσημα φιλέω γίγνας . διό παιδαγωγή δεῖ διαίτης πᾶς καθός ὅσος σχολή ἄλλο φαρμακεύων κακός δύσκολος ἐρεθιστέον . κοινός ζῷον σῶμα μέρος ᾗ διαπαιδαγωγός διαπαιδαγογεύμης μάλιστος λόγος ζῷή ταύτῃ λέγω τιξ παιδαγωγῆσον μᾶλλον πού πρότερος παρασκευαστής δύναμις καλός ἄριστος παιδαγωγία . δι᾽ ἀκρίβεια διελθεῖς ἱκανός γίγνομαι καθός μόνος ἔργον τιξ πάρεργος πρόσθεν ἑπόμενος τρόπος σκοπέω ὧδε λόγος διαπεράνη . καθά εἶπομες πολλάκις τρεῖς τριχή ψυχή εἴδη κατῴκιστος τυγχάνω ἕκαστος κινήσης ἔχω ταὐτός νῦν βραχύς ῥητέον ἀργία διάγων κίνησις ἡσυχία ἄγω ἀσθενής ἀνάγκη γίγνας γυμνάσιος ἐρρωμενές τιξ διό φυλακτέον ὅπως ἔχωνις κινήσης ἀλλήλων σύμμετρος . κυρίος πάρειμι ψυχή εἶδος διανοείσθης δεῖ δαίμων θεός ἕκαστος δίδωμι φάμεις οἰκεύς ἄκρος σῶμα οὐρανός συγγένεια γῆ αἴρω φυτός ἔγγειον οὐράνιος ὄρθος λέγω τιξ ἐκεῖθεν ὅθεν πρῶτος ψυχή γένεσις φύω θεῖος κεφαλή ῥίζα ἀνακρεμαννύς ὀρθός πᾶς σῶμα . ἐπιθυμία φιλονικίζω τετευτακός διαπονόντιον σφόδρα πᾶς δόγμα ἀνάγκη θνητός ἐγγεγονής παντάπη καθός ὅσος μάλιστα δυνατός θνητός γίγνας μηδέ μικρός ἐλλείπω ἅτε ηὐξήκητις τιξ φιλομαθία ἀληθής φρονέω εἰσπουδακόω μάλιστα γεγυμνάσμειος φρονέω ἀθάνατος θεῖος ἀνάπερ ἀλήθεια ἐφάπτης πᾶς ἀνάγκη πού καθός ὅσος αὖ μετέχω ἀνθρωπίνης φύσις ἀθανασία ἐνδέχετα μηδείς μέρος ἀπόλείπος ἅτε ἀεί θεραπεύντης θεῖος ἔχω εὖ κοσμέω δαίμων σύνοικος διαφερόντως εὐδαίμων . θεραπεία πᾶς πᾶς εἷς οἰκεῖος ἕκαστος τροφή κινήσης ἀποδιδόνης . θεῖος συγγενής κινήσης πᾶς διανοήσης περιφοράω τιξ συνέπομενος ἕκαστος δεῖ γένος κεφαλή διεφθάρμεις περίοδος ἐξορθός καταμανθάνες πᾶς ἁρμονίας περιφράνω κατανοόω κατανόος ἐξομοιόσαι ἀρχαία φύσις ὁμοιόσαιος τέλος ἔχω πρότεθες ἄνθρωπος θεός ἄριστος βίος πάρειμι ἔπειτα χρόνος . νῦν ἀρχή παραγγελθείρω διεξελθεύς πᾶς μέχρι γένεσις ἀνθρωπίνης σχεδόν ἔοικα τέλος ἔχω . ζῷον ᾗ γέγων αὖ βραχεύς ἐπιμνηστέον ἀνάγκη μηκύνω τιξ ἐμμετρότειρος δόξεια λόγος . ταδύς λέγω . γίγνομαι ἀνήρ ὅσος δειλός βίος ἄδικος δίῄλθος λόγος εἰκός γυνή μετεφύος δεύτερος γενέσης τιξ κατός ἐκεῖνος χρόνος θεός συνούσιος ἔρως τεκτήκαντος ζώιον γυνή συστήσης ἔμψυχος τοιόσδε τρόπος ποιέω ἑκάτερος . ποτός διέξοδος ᾗ πλέωμα πῶμα νεφρός κύστις ἔρχομαι πνεῦμα θλιφθεύς συνεκπέμπω δέχομα συνέτρησα κεφαλή αὐχήν ῥάχος μυελός συμπήγω σπέρμα πρόσθεν λόγος εἶπομες τιξ ἅστι ἔμψυχος λαμβάνω ἀνάπνοος ἀπέρ ἀνηπνεύσης ἐκροή ζωτικός ἐπιθυμία ἐμποιάνης γεννά ἔρως ἀπέτελες . διό ἀνήρ αἰδοῖον φύσις ἀπειθή αὐτοκρατής γίγνομαι οἷος ζώιον ἀνυπήκη λόγος πᾶς δι᾽ ἐπιθυμία οἰστρώδης ἐπιχειρές κρατέω τιξ γυνή αὖ μῆτια ὑστέρη λεγόμη ζώιον ἐπιθυμητικός ἐνός παιδοποιία ὅταν ἄκαρπος ὥρα χρόνος πολύς γίγνηταμος χαλεπός ἀγανακτός φέρω πλάνωμα πάντῃ σῶμα πνεῦμα διέξοδος ἀπόφραττος ἀνάπνεον ἀπορία ἔσχατος ἐμβάλλη νόσος παντοδαπός παρέχιον μέχριπορ ἑκάτερος ἐπιθυμία ἔρως συναγαγός οἷος δένδρον καρπός καταδρέψαι ἄρουρα μῆτρα ἄωρατος σμίκρομαι ἀδιάπληστον ζῷον κατασπείρας πάλιν διακρίνας μέγας ἐντός ἐκθρέψωνται φάος ἀγάγων ζώ ἀπότελεσος γένος . γυνή θῆλυς πᾶς γέγων τιξ ὄρνος φῦλον μετερρυθμίζετος ἀντί τρίξ πτερόν φύος ἀκάκη ἀνήρ κοῦφος μετεωρολιγικός ἡγοῖμος δι᾽ ὄψις ἀπόδειξις βαβαιότας δι᾽ εὐήθεια . αὖ πεζός θηριάς γέγων μηδείς πρόσχρωμενος φιλοσοφία μηδέ ἀθρός οὐρανός φύσις μηδείς μηκέτι κεφαλή χράομαι περίοδος στήθη ψυχή ἡγεμών ἕπομαι μέρεις . ἐπιτήδευμα ἐμπρόσθια κώλη κεφαλή γῆ ἕλκω συγγενεία ἀρείσης προμήκη παντοῖος ἔχω κορυφάς ὅπη συνεθλίφθης ἀργίας ἕκαστος περιφορά τετράπους γένος φύος πολύπους πρόφασις θεός βάσις ὑποτιθεύς πλείων μᾶλλον ἄφρωσις μᾶλλον γῆ ἕλκος . ἀφρονέστητος παντάπη γῆ πᾶς σῶμα κατατείνωμα πούς χρεία ἄποδος ἰλυσπώμενα γῆ ἐγένης . τέταρτος γένος ἔνυδρον γέγων μάλιστα ἀνοητότας ἀμάθεστα οὐδ᾽ ἀνάπνοος καθαρά ἀξίων ἕ μετάπληττος ψυχή πλημμέλεια πᾶς ἀκάθαρτος ἔχω ἄλλο ἀντί λεπτεῖν καθαρά ἀνάπνοος ἀείρ ὕδωρ θολερή βαθύς ἔομα ἀνάπνιον τιξ ὅθεν ἰχθύς ἔθνος ὄστρεος συνάπας ὅσος ἔνυδρα γέγων δίκη ἀμαθία ἔσχατος ἔσχατος οἰκῆσις λῆχος . πᾶς τότε νῦν διαμείβετα ζῷον ἀλλήλων νόος ἄνοια ἀποβολή κτάομαι μεταβάλλομα . τέλος πᾶς νῦν ἤδη λόγος φώμες ἔχω τιξ θνητός ἀθάνατος ζῷον λαμβάνω συμπληρωρεύς κόσμος ζώιον ὅρα ὁρατός περιέχος εἰκός νοητός θεός αἰσθητός μέγας ἄριστος καλός τελειότης γέγων εἷς οὐρανός μονογενή .